　　深圳公安：针对近日网上个别网民传播的所谓“暴恐分子在深圳龙华、宝安等区域持刀杀人”等信息。经核实，截至目前，深圳警方从未收到相关报警信息或警情通报。为维护节日期间的安全祥和氛围，深圳警方已加大警力，加强巡控以确保市民群众的生命财产安全，同时警方对制造谣言引起社会恐慌者将依据法律追究责任。责任编辑：倪子牮 　　原标题：中国通过首部反恐法：把暴恐分子气焰打下去

　　【环球军事报道】“中国为反恐怖主义立法亮出绿灯”，德国新闻电视台27日报道称，中国十二届全国人大常委会第十八次会议当天通过《反恐怖主义法》。中方说，这部法律是中国当前打击恐怖主义的现实需要。该法将于2016年1月1日起施行。　　该报道称，中方27日并未公布反恐法全文，但根据此前关于该法草案的报道，反恐法规定恐怖主义“是指通过暴力、破坏、恐吓等手段，制造社会恐慌、危害公共安全、侵犯人身财产，或者胁迫国家机关、国际组织，以实现其政治、意识形态等目的的主张和行为”。在27日的发布会上，中国相关官员介绍说，这是一部规范政府和社会开展反恐怖工作的法律，全面系统地规定了中国反恐怖工作的体制、机制、手段、措施。　　德国全球新闻网评论说，这是中国首部反恐法。中国官方媒体称，这部法律是中国“应对本国恐怖主义与维系世界安全的最新尝试”。此时距法国巴黎遭遇恐怖袭击还不到两个月。在反恐法通过前，中国公安部设立首位反恐专员。　　为什么要选择当前这样一个时机出台反恐怖主义法？《金融时报》称，中国认为，反恐法的出台正值暴力和分裂分子带来的危险增大之时。中国国家反恐办副主任、公安部反恐怖局局长安卫星27日说，近年来，受国际恐怖活动高发、境内外“东突”势力渗透煽动的影响，中国面临的暴恐活动威胁越发突出，国内发生的暴恐案件给人民群众的生命财产安全造成严重损失，恐怖活动对中国国家安全、社会稳定、经济发展、民族团结和人民生命财产安全构成严重威胁。　　原标题：公安部打击整治涉恐怖袭击等网络谣言 对5名网民依法采取强制措施　　法制网讯 记者刘子阳 近日，有网民通过境内网络论坛、微博、微信等平台，发布传播“发现恐怖分子”、“发生恐怖袭击”等谣言，制造渲染恐慌情绪，误导公众，影响恶劣。公安部迅速部署有关地方公安机关予以调查处理。截至目前，已对恶意编造发布谣言信息的5名网民依法采取强制措施，其中刑事拘留1人，行政拘留4人。　　这5名网民对恶意编造发布谣言信息行为供认不讳。深圳网民吴某在微信朋友圈发布谣言消息称：“龙华已经出现了恐怖分子连砍五人”，并配有虚假视频。吴某对此供认不讳，深圳警方已将其刑事拘留。内蒙古网民高某在其微信朋友圈发布谣言：“发现恐怖分子踪迹，人数不详，有武器！”内蒙古警方对其处以五日行政拘留并罚款二百元的处罚。深圳网民陈某在网上发消息称：“听学校老师说深圳已发生恐怖袭击，砍死11个人”。鉴于该信息系陈某编造，已造成网上传播且造成网民恐慌情绪，深圳警方已对其处以行政拘留二日的处罚。为了提高网络声望的河北网民贾某在百度贴吧内发文扬言组织一个恐怖分子队伍，因此付出了行政拘留五日的代价。同样，为吸引关注而传播有关深圳沙井上寮市场有人被恐怖分子割颈当场身亡信息的杨某，被深圳警方处以行政拘留四日的处罚。这些恶意编造传播谣言的网民被公安机关依法查处后，纷纷对自己的行为深表忏悔。　　公安部有关负责人表示，网络空间是公共空间，网络社会是法治社会。编造传播网络谣言严重破坏社会公共秩序，严重影响社会和谐稳定，特别是编造传播恐怖袭击谣言，制造混乱和恐慌，危害极大。公安机关将坚决依法查处，绝不手软。希望广大网民引以为戒，不造谣、不信谣、不传谣。同时，希望所有互联网企业主动履行责任，切实加强管理，不给网络谣言提供滋生蔓延的土壤和空间，共同维护健康和谐的网络秩序。责任编辑：倪子牮 　　新疆某镇，反恐前沿。没有经历过血雨腥风，不敢说自己是特战队员；没有见识过刀光剑影，不敢说自己在这里当过兵。血与火的洗礼，是家常便饭；生与死的抉择，已司空见惯。有了他们，就能时刻让暴恐分子胆寒。今天，小编带你走进遥远的边疆，感受阿克苏支队官兵生死战斗的惊险场面。　　阿克苏，坐落在沙漠边缘的南疆重镇。谁也没想到，一场生与死的较量正在悄然临近。　　去年某日，一伙暴恐分子驾驶车辆冲向巡逻车队，并且从不同方向投掷爆炸物袭击巡逻官兵和执勤民警。面对突发情况，新疆总队阿克苏支队乌什县中队中队长石多华冷静指挥，果断下达迂回包围、警戒封控、强行突击、伺机抓捕等命令，所有队员迅速进入战斗状态。　　在这场精心策划、敌暗我明的反恐战斗中，尽管狡猾多变、丧心病狂的暴恐分子进行了多达4个波次的袭击，但部队指挥员判断准确、指挥高效、部署得当、战法灵活，仅用时8分钟就平息了事态。这不是影视剧中的镜头，也不是演练的画面，而是该支队处置一起连环爆炸袭击事件时的实战场景。　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝”。有着多年反恐战斗经验的支队长袁小平感慨地说，“反恐战斗是真刀真枪的生死对决，一线指挥员的能力素质直接关系战斗的成败。”　　隆冬时节，南疆某地寒风刺骨。记者在支队“中军帐”里看到，一场“红蓝”对抗激战正酣：10余名不同层次的指挥员摆兵布阵，相互厮杀……政委舒德川告诉记者，支队组织机关干部进行了300公里的野营拉练，拉练中重点突出指挥员的指挥能力训练，边训边议、边打边研，现场摆兵布阵，推演战法战术。　　凡事预则立，不预则废。袁支队长告诉记者，“近年来，暴恐活动日趋智能化，施暴手段变化莫测，想不到就做不到，做不到就意味着打败仗。”前不久，支队在一个高寒陡峭的荒山中，围绕山地捕歼摆兵布阵。副支队长杨正平带领数十名中队主官和班长骨干现地组织研讨战法，分析遇到的新情况新问题。在各种战术方法均不奏效的情况下，班长黄桃江建议实施定向爆破，最终将“暴徒”一网打尽。　　世异则事异，有备则无患。去年的一天，一伙暴恐分子趁着浓浓夜色，袭击了某地派出所。接警后，带队指挥员王惠远带领15名官兵边开进边部署兵力，明确战术，果断指挥官兵迅速制服了暴恐分子。事后，王惠远深有感触地说：“平时不研究打仗必然打败仗，平时不练指挥战场必然付出代价。”　　无独有偶。在一次处置暴恐事件中，班长邓安战受领了武力突击的任务。面对暴恐分子的刀砍斧劈和投掷爆炸物，他指挥5名队员灵活变化战斗队形，时而前三角队形攻击，时而楔形队形后退……就在距离暴恐分子不足10米时，邓安战指挥队员迅即兵分两路，利用有利地形从两侧实施打击，一举消灭了暴恐分子。邓安战荣立一等功，并被保送入学深造。　　百变险境练出“最强大脑”。盘点去年以来支队参与处置的10余起反恐战斗不难发现，每次战斗中指挥员的临机决断、正确指挥都起到了至关重要的作用。　　兵不在多，贵在良将。正是这群身经百战，有勇有谋的反恐将士，用舍我其谁的担当和出之必胜的本领，承担着维护新疆安全稳定“压舱石”的历史重任。　　（文字：王国银、冯东良、姚洪华、李乐；图片：何立新、王国银、聂豪、张权、甘冬冬）（来源：人民武警）责任编辑：陈琰 SN225　　原标题：官方谈反恐法：坚决把暴恐分子嚣张气焰打下去　　中新社北京12月27日电 (郭金超 马德林)“坚决把暴恐分子的嚣张气焰打下去，坚决维护中国国家安全、公共安全和人民生命财产的安全。”中国公安部反恐怖局局长安卫星27日在北京谈及反恐怖主义法(简称“反恐法”)时说。　　当天，十二届全国人大常委会第十八次会议举行闭幕会。在闭幕会后的记者会上，安卫星就落实反恐法作上述表示。　　对于反恐法出台时机，安卫星表示，近年来，受国际恐怖活动的高发、境内外“东突”势力渗透煽动的影响，中国国内面临的暴恐活动威胁越发突出，发生的暴恐案件给人民群众的生命财产安全造成了严重的损失，恐怖活动对中国国家安全、社会稳定、经济发展、民族团结和人民生命财产安全构成了严重的威胁。　　安卫星说，中国政府历来高度重视反恐怖主义法律制度建设，中国的反恐怖工作始终在法治的轨道上进行。有关反恐怖主义的法律规定见于刑法、刑事诉讼法、反洗钱法、人民武装警察法等多部法律和全国人大常委会关于加强反恐怖工作的有关问题的决定等，同时中国还缔结参加了一系列反恐怖主义国际条约。在现有法律规定的基础上，制定一部专门的反恐怖主义法，既是当前打击恐怖主义的现实需要，也是中国的国际责任。　　他说，反恐法是在总结近年来中国防范和打击恐怖活动工作的经验，借鉴国外有效做法的基础上制定的，是一部规范政府和社会开展反恐怖工作的法律，全面系统地规定了中国反恐怖工作的体制、机制、手段、措施，它的出台必将为中国依法打击暴恐活动，维护国家安全、公共安全和人民生命财产的安全，以及加强国际反恐合作提供更加坚实的法律支撑和保证。　　安卫星表示，恐怖主义是人类的公敌，中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义，坚决打击任何挑战人类文明底线的暴恐犯罪活动。反对在反恐问题上采取“双重标准”，始终坚持综合施策、标本兼治，与国际社会一道打击恐怖主义。为了进一步加强对反恐怖工作的组织领导，今年12月，中国公安部设立了专职反恐专员。　　他指出，今后中国各有关部门将认真贯彻反恐法，不断创新反恐怖主义工作体制机制，着力提升反恐怖工作能力水平，进一步加强反恐防范，持续深化严打暴恐活动，持之以恒地进行源头治理，加强反恐国际合作，坚决把暴恐分子的嚣张气焰打下去，坚决维护中国国家安全、公共安全和人民生命财产的安全。(完)　　新华社北京2月8日电(记者罗宇凡) 中国互联网违法和不良信息举报中心日前发出呼吁，希望广大网民积极举报网上暴恐有害信息。举报中心对提供重大线索、为打击暴恐犯罪发挥重要作用的举报有功人员最高给予10万元奖励。　　举报中心相关负责人表示，目前互联网已成为暴恐分子宣扬宗教极端思想、挑拨民族矛盾、鼓吹民族分裂的重要渠道，成为煽动暴力恐怖袭击、发布血腥恐怖图片、教授制暴技术的重要途径，成为暴恐分子非法获得枪支、刀具等施暴工具的重要平台。暴恐分子利用互联网传播速度快、传播范围广、传播方式隐蔽等特性，制作发布暴恐有害信息，尤其是利用微博、微信、QQ以及网盘等互联网应用和各类移动存储介质制作传播暴恐音视频，粉饰美化暴恐活动，对收看者进行蛊惑、洗脑、煽动对抗，甚至通过发布含有妇女、儿童接受恐怖训练的视频，鼓动他人加入暴力恐怖组织，社会危害性极大。　　自国家有关部门持续开展打击网上暴恐有害信息专项行动以来，相关有害信息传播得到明显遏制，但在一些音视频网站、云盘、即时通信工具等传播媒介上仍不时出现，屡禁不止。中国互联网违法和不良信息举报中心呼吁广大网民积极举报网上暴恐有害信息，举报中心将及时转交执法部门依法处置。　　2015年，中国互联网违法和不良信息举报中心充分发挥公众监督作用，积极参与国家相关部门发起的打击网上暴恐有害信息专项行动，鼓励广大网民积极举报暴恐有害信息，得到了社会公众的积极响应，全年共接到暴恐类举报2万多件次，对举报有功人员发放举报奖金200多万元。　　举报中心相关负责人表示，举报中心欢迎广大网民积极举报网上暴恐有害信息，对举报有功人员继续给予奖励，对提供重大线索、为打击暴恐犯罪发挥重要作用的举报有功人员最高给予10万元奖励。举报电话：12377；举报网址：www.12377.cn；举报邮箱：jubao＠12377.cn；举报客户端：通过举报中心官网、各大应用商店下载安装“网络举报”客户端。责任编辑：陈琰 SN225　　原标题：张春贤：在法治轨道上严打暴恐 绝不手软　　中新社乌鲁木齐1月10日电 中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤在8日召开的新疆稳定工作会议上说，2016年新疆稳定工作要保持严打高压的态势不动摇，对暴恐分子绝不手软，绝不施仁政。要严打深挖破团伙，依法严打、精准打击，确保严打行动始终在法治轨道进行。　　张春贤说，这些年，面对严峻复杂的形势，新疆坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，不断丰富和完善维护新疆稳定新举措，探索出具有新疆特色的维护社会稳定和长治久安的思路和理念。　　他说，当前，新疆社会大局总体稳定，向好因素不断增加，但稳中有变数、稳中有风险、稳中有忧虑，“三期叠加”的特点短期内难以改变，反恐维稳形势依然严峻复杂。　　张春贤强调，2016年既是“十三五”规划开局之年，也是反恐维稳工作的攻坚年，更是新疆稳定工作爬坡过坎、深化用力的关键期。　　张春贤强调，要保持严打高压态势不动摇。对暴恐分子绝不手软，绝不施仁政，坚持严打的一手不能松、高压的态势不能减，坚持零容忍、零懈怠，出重拳、下重手，主动进攻、先发制敌，坚决打掉暴恐分子嚣张气焰。要严打深挖破团伙，集中力量挖幕后；用足用好法律武器，依法严打、精准打击，确保严打行动始终在法治轨道进行；坚持情报引领，提高预警预防能力。　　张春贤指出，新疆2016年要加强专业力量建设，以科技手段为支撑，打造立体化治安防控体系；以正信来澄清认识、启迪心灵、挤压极端；加强法治约束，既发挥好法律规范社会行为、打击宗教极端的“显功能”，也要强化法律引领社会预期、凝聚社会共识的“潜功能”等。(完)责任编辑：苏未然 SN226　　原标题：最高检：严惩个人极端暴力犯罪　　据新华社北京2月12日电　　记者日前从最高检获悉，2016年，全国检察机关将把国家安全和公共安全作为工作重点，着力应对政治安全、金融安全、网络安全、公共安全等五大领域风险。　　最高检强调，各级检察机关要坚决贯彻国家安全法和反恐怖主义法，始终把维护国家政治安全摆在检察工作的首位。准确把握反恐怖斗争的新变化、新动向，全力投入严打暴恐活动专项行动，依法严惩暴恐犯罪和资助恐怖犯罪。　　最高检要求，检察机关要围绕人民群众平安需求，积极参与打黑除恶专项斗争，加大对黑恶势力犯罪打击力度； 依法严惩个人极端暴力犯罪，依法打击利用寄递物流渠道实施的犯罪，建立对偷拐骗抢、黄赌毒等犯罪常态化打击整治机制；积极投入打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动，坚决惩治电信诈骗、网络投资诈骗、黑电台等犯罪；积极参与对犯罪重点地区的打击整治，促进对电信、金融等领域源头监管。　　近年来，安全生产领域犯罪较为突出，重大安全事故呈多发态势。根据最高检的部署，全国检察机关今年将进一步加大对重点领域、重点行业危害安全生产犯罪的惩治力度；同时，进一步完善同步介入安全生产事故调查和处理机制，严肃查处事故背后的渎职犯罪。责任编辑：向昌明 SN123　　原标题：新疆个别地区暴恐事件仍偶有发生　　《中华人民共和国反恐怖主义法》已于今年1月1日起正式施行。自出台起，该法便一直受到国际国内社会的广泛关注。日前，公安部党委委员、反恐专员刘跃进就反恐怖主义法的热点问题，接受了记者的采访。　　1 反恐法有哪些特点和亮点？　　答：首先，该法对恐怖活动的预防、发现、打击、处置等各个环节都进行了系统周密的设计，为有关部门依法采取反恐怖手段打击恐怖活动、强化安全防范措施、增强应对处置能力提供了保障。其次，该法中关于情报交流、执法合作、司法协助等国际合作的规定，有利于我们通过国际反恐合作形式与有关国家一道打击境外的“东突”恐怖势力，清除刺激国内暴恐活动滋生的境外源头。第三，该法强调联动配合、专群结合的工作原则，有助于国家统筹全局、统一指挥、广泛发动各领域力量参与反恐怖工作，共同打击暴力恐怖活动，维护国家安全。第四，该法规定兼顾了惩罚犯罪与保障人权，对于其中涉及人身、财产权利的重大举措，如认定恐怖活动组织和恐怖活动人员，设定了相应的救济条款等。　　2 如何定义恐怖主义和极端主义？　　答：反恐怖主义法对恐怖主义、恐怖活动的定义借鉴了《上海合作组织反恐怖主义公约》、联合国《消除国际恐怖主义措施宣言》及其他一些国家相关法律规定，并与《刑法修正案（九）》关于恐怖主义犯罪的规定，以及全国人大常委会加强反恐怖工作有关问题的决定的规定等相衔接。　　恐怖主义的概念包括主张和行为。首先，《现代汉语词典》、我国缔结和参加的一些国际公约及多国法律对“恐怖主义”的定义都包括行为；其次，反恐怖的基本方略就是防止恐怖主义思想形成、蔓延。将恐怖主义界定为主张和行为，就是要在法律上明确反对恐怖主义思想。　　需要强调的是，本定义所称“主张”是指系统的而且业已散布的“恐怖主义思想”，不是指某人未予宣扬、未经实施的恐怖行为“念头”或者“企图”。所以，本法并不是要对“思想”定罪、惩治，而是要防止恐怖主义思想的形成和蔓延，依法打击传播恐怖主义思想的行为。　　极端主义是我国当前恐怖主义的思想根源。禁止极端主义，有利于从源头上遏制恐怖主义的形成和传播，是防止恐怖主义产生的重要措施。反恐法详细规定了极端主义的具体行为及其处罚，对于实践中认定和打击极端主义行为具有很强的现实指导意义。　　3 怎样处理反恐与保障人权的关系？　　答：在制定反恐怖主义法的过程中，充分考虑了反恐与人权之间的平衡。主要表现为：在总则中原则规定了反恐怖工作与人权保护的关系；在具体制度中也体现了人权保护原则，如第十五条规定，被认定的恐怖活动组织和人员对认定不服的，可以通过国家反恐怖主义工作领导机构的办事机构申请复核；对涉及限制相对人人身自由或者财产权的措施，规定了严格的审批权限，如第六十一条规定，采取空域、海（水）域管制，在特定区域内实施互联网、无线电、通讯管制，在特定区域内或者针对特定人员实施出入境管制等应对处置措施，应当由省级反恐怖主义工作领导机构决定或者批准；强调在应急处置中对被害人的保护及生活保障。如第六十条规定了应对处置恐怖事件，应当优先保护直接受到恐怖活动危害、威胁人员的人身安全。　　4 对报道恐怖事件的规定限制了新闻自由？　　答：在对恐怖事件的应对处置过程中，不当的报道可能导致恐怖分子获取有关行动信息，从而给现场处置和被害人带来不利影响，还可能引起其他有恐怖主义倾向的人的模仿复制，或引起社会不必要的恐慌。　　为保证处置顺利进行并使公众及时客观地了解情况，反恐法规定了恐怖事件发生、发展和应对处置过程中的信息发布主体，提出任何单位和个人不得编造、传播虚假恐怖事件信息；不得报道、传播可能引起模仿的恐怖活动的实施细节；不得发布恐怖事件中残忍、不人道的场景；在恐怖事件的应对处置过程中，除新闻媒体经负责发布信息的反恐怖主义工作领导机构批准外，不得报道、传播现场应对处置的工作人员、人质身份信息和应对处置行动情况等具体要求。　　5 当前国内外的反恐怖斗争形势如何？　　答：我国当前的反恐怖形势总体稳定可控，但受国际恐怖活动活跃的影响，恐怖主义在我国的渗透进一步加剧，滋生暴力恐怖的土壤依然存在。境内外“东突”势力加紧渗透煽动，境外指挥、网上勾联、境内行动的活动趋势愈加明显，极少数具有恐怖主义思想的人员仍在阴谋策划在我国内制造暴力破坏活动，新疆个别地区暴恐事件仍偶有发生，反恐维稳任务仍然十分繁重。　　一直以来，我国政府坚决反对一切形式的恐怖主义，始终坚持标本兼治、综合施策，形成反恐怖斗争整体合力。反恐怖主义法实施后，各有关部门将认真贯彻，不断创新反恐怖工作体制机制，着力提升反恐怖工作能力水平，进一步加强反恐防范，依法严厉打击暴恐活动，持之以恒推进源头治理，加强反恐国际合作，坚决把暴恐分子的嚣张气焰打下去，坚决维护我国家安全、公共安全和人民生命财产安全。　　6 当前暴恐犯罪活动有什么新特点？　　答：一是暴恐犯罪活动的暴力对抗性较强，采用刀斧砍杀、驾车冲撞、汽油纵火、制造爆炸等方式作案，有的团伙准备充分、计划周密；二是有的团伙在作案前已做好长期对抗准备，作案时里应外合，作案后逃跑迅速；三是在严打专项行动的高压态势下，涉恐在逃人员异地潜藏蛰伏，纠集新的团伙甚至实施作案；四是一些暴恐极端分子还接受境外恐怖组织指令，企图制爆试爆，实施恐怖破坏活动。　　对此，公安机关会同有关部门进一步加强反恐情报体系建设，着力提高预知预警预防能力，将绝大多数暴恐案事件发现、处置在萌芽阶段；加强与周边国家及重点国家的反恐实务合作，有效遏制和打击了以“东伊运”为代表的“东突”恐怖组织活动。　　据新华社责任编辑：乔雷华 SN098　　原标题：天山脚下的“反恐尖刀”　　本报记者 王雪迎 通讯员 齐明宇 王国银《中国青年报》（2015年11月28日01版）　　初冬的天山，寒风刺骨。一伙暴恐分子残忍作案后窜进人迹罕至的天山深处，多支精锐力量搜捕多日，因山高谷深、气候多变进展缓慢。　　“让四支队特勤中队上！”关键时刻，指挥部下令。接到命令后，特勤中队官兵立即星夜增援。　　武警新疆总队四支队政委王智忠介绍说，这个中队以善打恶仗、硬仗、险仗著称，是天山脚下一把令暴恐分子闻风丧胆的“反恐尖刀”。　　组建22年来，中队官兵已成功处置50多次暴恐事件，排除爆炸物200多枚，连续15年被表彰为“基层建设先进中队”，荣立集体一等功1次。中队官兵平均年龄22岁，有17名官兵荣立一、二等功，涌现出“中国武警十大忠诚卫士”刘志军、高凯等一大批战斗英雄。　　　　提起去年经历的一次遭遇战，中队官兵至今心有余悸。谁都没想到，一条阴暗的沟渠内竟藏了6名穷凶极恶的暴恐分子。　　当时，已连续在沙丘地、红柳滩、芦苇丛等地搜索了4天的官兵，得知12村北侧棉花地发现逃窜的目标后，迅速对其捕歼。　　下士吴蛟带领6名战士迅速赶到指定地域。现场情况十分复杂，一边是两米多高的芦苇丛，一边是密密麻麻的棉花地。　　“新兵搜索棉花地，芦苇丛交给我。”吴蛟进行简单的任务分工后，根据地形特点，下达了搜索指令。随后，他不停地调整战斗队形，以防不测发生。　　果不其然，当他们搜索到一个沟渠时，两名手持砍刀的暴恐分子猛然扑向战士贺洪良。“小贺，当心！”吴蛟调转枪口，据枪、瞄准、击发，暴恐分子应声倒地，离贺洪良只有一步。　　天越来越黑，芦苇丛愈发密集。在手电微弱灯光的照射下，一束寒光让吴蛟眼睛一眨，他敏锐地意识到，这很可能是暴恐分子手中刀斧的反光，他立即用手势制止搜索。此时，3名暴恐分子也发现了官兵们，挥着刀斧向搜捕官兵扑来，吴蛟和战友干脆利索地将暴恐分子制服。　　“一场战斗击毙数名暴恐分子！”一时间，吴蛟成了官兵心目中当之无愧的英雄。那年，他才21岁。　　由于担负的任务特殊，这些90后官兵经常要面临你死我活的战斗。　　几年前的一个夏天，一伙暴恐分子残忍行凶后，逃窜到某地制造了一起严重的暴力袭警事件，并扬言要继续“干更大的事”。接到上级命令，当时任副班长的刘志军和战友们火速出击。　　盛夏的玉米地酷热难耐，战士们的脖颈被玉米叶划伤，但他们全然不顾，穿行其间奋力搜索。当发现不远处的玉米叶子有轻微的晃动时，刘志军敏锐地判断那里可能是暴恐分子的藏匿地。　　就在这时，3名手持砍刀、长矛的暴恐分子冲了出来，一刀劈到了刘志军身边的战友。眼疾手快的刘志军跃起一脚，踢飞了一名恐怖分子的砍刀，顺势用枪托将其打倒。　　未等刘志军缓过神，另一名恐怖分子的长矛已经刺进他嘴里，戳穿了舌头直插咽喉，鲜血不断地往外冒。在仰面倒地的瞬间他果断开枪，两名暴恐分子应声倒地。战友们闻声赶来，将残余分子擒获。　　战斗结束时，刘志军才感到嘴里像含着刀子一般疼痛，他吐出一口鲜血，还有被长矛刺落的6颗牙齿。事后，刘志军的嘴唇缝了5针，舌头缝了6针。　　　　这是一场特殊战场的特殊战斗。一伙暴恐分子制造爆炸恐怖事件后，在现场扔下多枚燃烧的爆炸物，随时有爆炸的可能。班长甘文杰和副班长高凯奉命排除。　　情况超出了预想：土炸弹、煤气罐、定时爆炸物等让现场危机四伏。甘文杰和队友立即展开排爆行动。经过9个多小时的紧张作业，甘文杰成功排除十余枚爆炸及危险物。　　突然，他们在一间破旧平房里发现一个高40多厘米、直径20厘米、重达30斤的爆炸物，现场所有人的心都提到了嗓子眼。　　X光机照不透内部结构！机械手臂无法抓提！排爆机器人无法承受其重量！复杂的情况让几名排爆高手直冒冷汗，素有“排爆专家”之称的甘文杰也倒吸了一口凉气，这样的爆炸物他也是第一次碰到。无奈之下，甘文杰提出由他和另外一名排爆手将爆炸物转移到村外棉花地引爆。　　然而，那名战友3次靠近爆炸物都没敢下手。紧急时刻，甘文杰说：“兄弟！别怕！要死我们俩一起死！”　　这番话让战友重燃信心，他们用木板抬着爆炸物一步一步往外挪，不到300米的距离，整整走了30分钟，那是他们走过的最漫长、最揪心的一段路。　　排爆是最危险的职业，排爆手被称为“刀尖上的舞者”，稍有不慎，就可能粉身碎骨。但特勤中队这帮“毛头小子”在一次次与爆炸物的较量中都赢得了胜利。　　有一次，爆炸现场留下一枚定时炸弹，时间只剩下30秒。排爆手高凯小心地将爆炸装置外壳打开，经过浓烟熏烤的3根导线根本已分不清颜色，到底该剪哪一根？稍有不慎，一旦剪错就会被炸得血肉横飞。真可谓“生死一线”！　　就像电影里的场景一样，20秒、10秒、5秒……千钧一发之际，高凯仔细观察爆炸装置的线路，果断作出选择。“咔嚓”一声，炸弹被成功排除。“简直不可思议！”多次勘察现场的一名排爆专家赞叹说。　　中队官兵凭着胆大心细、沉着冷静，今年已先后成功排除200多枚爆炸物。　　排爆手陈冰威从未告诉过父母他在特勤中队4年的排爆经历，直到家里收到二等功喜报，父母才知道他在部队的工作内容。今年服役期满，家里为他找了一份安稳的工作，陈冰威却选择晋升士官，继续留在特勤中队。　　　　在特勤中队，不少官兵身上都有伤疤。中队长刘琳说：“由于特勤中队担负的难险课目多、训练任务重、危险系数大，受伤在所难免，中队大多数官兵都在训练中受过伤。”　　伤疤，成了特战队员刻进血肉的勋章。正是有了他们在平时训练中的流血流汗，才避免了战斗中的伤亡牺牲。　　历邦峰是总队有名的侦察尖兵，但在一次集训中他吃尽了苦头。原来他是扁平足，跑步老是垫底。医生也善意地提醒他，这样的脚不适合跑步。　　“练！就算跑断腿也要练！”历邦峰给自己立了军令状，一个星期跑了160公里。就这样坚持了一个多月，5公里越野由原来的25分钟提高到18分钟。　　去年一次故障考核中，战士谢春红在通过独木桥时，突然脚底一滑，一头撞在独木桥桩上，鲜血立即顺着额头、面颊流了下来。“流血这么多，得赶紧包扎！”就在考官准备发出中止考核的信号时，谢春红却摆了摆手，起身继续向前跑去。最终他取得这个项目的第3名，脑门上却缝了4针，留下了5厘米长的伤疤。　　像这样的伤疤，特勤官兵身上还有很多。中队长刘琳感慨说：“特勤中队常年需要完成特殊战斗，如果不在训练场上玩命，就会在战斗中丢命！”　　在特勤中队，驾驶员、炊事员、卫生员，首先都是战斗员。在去年的一次战斗中，特勤中队抵达事发地时，几名手持砍刀的暴恐分子正在追砍无辜群众，驾驶员喜小平见状，立即从驾驶室拿起大头棒，冲到暴恐分子面前，将群众挡在身后。　　凶残的暴恐分子见状，立即攻击喜小平。喜小平毫不含糊，格挡侧踹，三下五除二就将两名暴恐分子打倒在地。一些群众也加入战斗，在随后赶来的特战队员帮助下，成功平息了事态。　　近年来，特勤中队荣誉众多，中队官兵中，有17人荣立一、二等功，136名官兵荣立三等功。但这并不是官兵们最看重的，一名战士的话道出了大家的心声，他说：“对我们来讲，最高的荣誉不是立功受奖，而是社会和谐稳定，永远没有战斗。”　　原标题：新疆反恐特警：被长矛刺进嘴 同时击毙暴恐分子　　武警新疆总队某特勤中队，每人都身怀多项绝技。2008年，刘志军捕歼暴恐分子，在玉米地，暴徒突然窜出，向刘志军刺出长矛，同一秒，上膛、开枪、射击，暴徒被击毙，刘志军被长矛刺入嘴中，掉落6颗牙齿，嘴唇缝了5针，舌头缝了6针。http://t.cn/RUgusCP　　原标题：4名暴恐分子欲在山西搞恐袭被抓　　近日，网上热传一份署名太原铁路公安处的紧急通知，称有4名伊吉拉特人员预谋要在山西境内搞恐怖袭击，部分太原市人流密集的营业场所亦贴出此通知提醒商户和顾客加强戒备。记者从太原铁路公安得知，4名恐怖分子已由山西省公安厅抓获。@@中国青年网 http://t.cn/R4Ptge2　　9月18日凌晨5时许，一伙暴徒袭击了阿克苏地区拜城县海拔2600多米一山区偏远煤矿，并设伏袭击前往处置的民警，造成11名各族无辜群众死亡、18人受伤，3名民警、2名协警牺牲，暴徒逃窜深山负隅顽抗。图为新疆武警歼灭暴恐团伙最新画面。　　近日，央视军事纪实节目中，报道了反恐前哨老兵退伍的事迹，出现了武警官兵与公安干警在歼灭新疆暴恐团伙画面。此前，新疆警方披露，经过56天连续顽强作战，新疆打掉一境外极端组织直接指挥的暴恐团伙，除1人投降自首外，其余28名暴徒被全部歼灭。　　近日，央视军事纪实节目中，报道了反恐前哨老兵退伍的事迹，出现了武警官兵与公安干警在歼灭新疆暴恐团伙画面。　　相关消息：　　新疆警方披露，经过56天连续顽强作战，新疆打掉一境外极端组织直接指挥的暴恐团伙，除1人投降自首外，其余28名暴徒被全部歼灭。　　9月18日凌晨5时许，一伙暴徒袭击了阿克苏地 区拜城县海拔2600多米一山区偏远煤矿，并设伏袭击前往处置的民警，造成11名各族无辜群众死亡、18人受伤，3名民警、2名协警牺牲，暴徒逃窜深山负 隅顽抗。自治区立即组织公安、武警和当地各族干部群众在1300多平方公里山区范围内开展围捕，参战人员克服山陡沟深、林多路险、天寒地冻、空气稀薄等重 重困难，英勇顽强、不怕牺牲，综合运用多种科技手段，搜捕与围堵相结合、空中与地面相结合、专业力量和人民战争相结合，连续作战。当地各族群众自发投入战 斗，在关键时刻提供重要线索，每天上万名各族群众参与围堵搜捕，形成了天罗地网。其间，经过数次围歼战斗，击毙部分暴徒。在我强大攻势下，1名暴徒走投无 路投降自首，11月12日剩余暴徒被全部击毙。　　原标题：孟建柱：深刻把握暴恐活动新变化新特点 全面提升反恐斗争能力水平　　孟建柱在反恐怖工作会议上强调　　深刻把握暴恐活动新变化新特点 全面提升反恐斗争能力水平　　全力维护国家安全和社会稳定　　张春贤郭声琨周强曹建明出席会议并讲话　　法制网讯 记者蔡长春 实习生李豪 12月10日，中央政法委和国家反恐怖工作领导小组在新疆乌鲁木齐市召开反恐怖工作会议，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱出席会议并讲话。他强调，要深刻把握当前暴恐活动新变化新特点，把反恐怖工作放在更加突出位置，下大气力攻坚克难，全面提升反恐怖斗争能力水平，切实保障人民群众生命财产安全，全力维护国家安全和社会稳定。　　孟建柱指出，一年来，新疆反恐怖斗争取得了明显成效，打掉了一批暴恐团伙，抓获了一大批暴恐分子，把绝大多数暴恐犯罪摧毁在行动之前，有力地维护了各族群众生命财产安全，为全国社会大局稳定作出了重要贡献。他向战斗在反恐怖斗争第一线的新疆各族干部群众、公安民警和解放军、武警官兵表示亲切慰问。孟建柱指出，当前，国内外反恐怖斗争出现一些新变化新动向，恐怖活动有着深刻国际背景和经济、文化、社会、宗教因素，国际国内反恐战场融为一体，境外指挥、网上勾联、境内行动的趋势愈加明显，反恐怖斗争形势依然严峻。反恐怖工作关系党和国家工作大局，关系国家安全和社会稳定，我们肩负的责任重大。要充分认识反恐怖斗争的尖锐性、复杂性、长期性，绝不能麻痹大意、放松警惕，始终保持清醒头脑，把反恐怖工作放在更加突出位置，把反恐怖措施进一步落实到位，切实补齐反恐怖工作短板，有效防范暴力恐怖风险，不断提高反恐怖工作能力水平。　　孟建柱强调，要下大气力攻坚克难，深入开展严打暴恐犯罪活动专项行动。要进一步加强情报体系建设，加强情报信息硬件、软件建设，推进国家和新疆反恐情报平台的对接和深度融合，实现情报信息共享，提高情报信息分析研判和预警能力，有效预防、及时发现、快速反应，坚决将暴恐活动消灭在萌芽状态、摧毁在行动之前。要坚决打掉暴恐音视频，严密防范、有效反制利用即时通讯工具和软件传播暴恐信息，有效防止暴恐分子利用音视频和信息网络从事煽动勾联活动。要加强边境和口岸管控，做好入境源头和关口管理，有效防止境外暴恐分子向境内渗透。要深入推进“去极端化”工作，依法加强宗教事务管理，开展有针对性的宣传和说服教育工作，消除宗教极端氛围。要总结推广用正宗宗教教义教育感化服刑人员的成功做法，进一步加强涉暴恐罪犯教育管理工作，不断提高教育转化的针对性和实效性。要完善扁平化应急指挥体系，强化公安各警种之间以及其他维稳力量之间的协作配合，建立健全统一高效的指挥机制，及时有效处置涉恐突发事件。要加强反恐怖安全防范工作。铁路、民航、交通、寄递等行业，人流物流量大、风险高，发生安全事件影响大。要深入调查研究，查找重点部位和薄弱环节，拿出切实管用的措施，真正提高风险防范能力。要进一步加强国际反恐执法合作，筑牢安全屏障，最大限度地维护我国家利益和公民、机构在海外的安全。　　孟建柱强调，反恐怖工作是全党全社会的共同责任。要充分发挥我们的政治优势和制度优势，加强协调配合，形成反恐怖斗争整体合力，打好主动仗、整体仗、持久仗，坚决把暴恐分子的嚣张气焰打下去，始终保持对暴力恐怖活动的高压震慑态势，确保国家长治久安和社会大局稳定。　　中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤在会上指出，新疆各级党委政府要坚决贯彻落实党中央和习近平总书记对反恐工作的一系列安排部署，坚持社会稳定和长治久安着眼点着力点不动摇，不断强化反恐前沿阵地和主战场意识，自觉把新疆反恐放到国际大背景和全国大局中去谋划部署，主动担当历史责任。要始终保持严打高压态势，坚持主动进攻、重点突破、标本兼治、综合施策，牢牢掌握斗争主动权。要广泛开展形式多样的“去极端化”宣传教育，形成常态化机制，不断提升基层维护社会稳定能力，始终确保中央和自治区的要求“一竿子”贯彻到底、“一揽子”落实到位。要着力构建符合新疆实际、体现新疆特色的反恐工作体系和机制，为维护全国大局稳定作出新疆应有的贡献。　　国务委员、公安部部长郭声琨，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明出席会议并讲话。中央和国家机关十九个部门和新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团负责人参加会议。　　原标题：公安局副局长为保护群众牺牲　　12月11日，新疆反恐表彰暨动员部署会议隆重表彰了严打专项行动、拜城县9月18日暴恐袭击案件处置有功集体和个人。拜城县24位农牧民作为参与围捕暴徒的数万群众代表，被授予“反恐勇士”荣誉称号。此外，在拜城县执行搜捕任务时为保护群众牺牲的阿克苏地区公安局党委委员、副局长买买提江·托乎尼亚孜被追认为烈士。与此同时，新疆公安向记者披露了搜捕暴恐分子的细节。　　　11月12日，记者随警行动，直升机在雪山、高原、峡谷、河道、戈壁间穿行，山中地形复杂，沟壑遍布，林带茂密，大部分山峰几乎呈七八十度角，极为险峻，搜索难度可想而知。　　特警张磊在海拔3000多米的高山上执行夜间潜伏抓捕任务，连续6个晚上趴在雪里密切观察四周。随后，他和战友一起，背着30多公斤的装备在险峻山区搜查，渴了喝河里的冰水，饿了啃一口干馕。　　搜捕中，参战人员有的在齐胸的冰水中穿行十余次，有的不顾体力极度透支仍然坚持在一线，40多人坠崖摔伤，鞋子不知磨坏了多少双。　　有些搜索区域只有贴着峭壁的20厘米的窄道，下面就是万丈深渊，在执行任务中，先后有8匹运送物资的马坠崖摔死。　　“牧民们不怕苦不怕累不怕冷，熬夜、冒雨围堵暴恐分子。”11日，拜城县布隆乡牧场党支部受到大会表彰，该牧场党支部书记吐尔逊对记者说。　　搜山时，吐尔逊主动带着牧民担任向导，在围捕前线一待就是17天，妻子每天为卡点值班的牧民做饭送饭，他的两个儿子也是向导。“他们没有让我失望，哪个搜索区域最可能与暴恐分子相遇，他们就坚决要求：爸爸我去！”　　在拜城暴恐袭击案处置期间，每天自发参与围捕的农牧民达万名以上。农牧民不仅参与围堵搜捕、担任向导、提供线索，他们还用尽各种办法来对付暴恐分子。　　此次天山大搜捕动用了多种高科技手段，而山区护林员和牧民们的手绘“土地图”也发挥了重要作用。　　围捕期间，种种迹象表明暴恐分子极有可能在叶德尔草场藏匿，51户牧民自发行动起来，连夜将牲畜转场，运走所有生活物资，压缩暴恐分子的生存空间。　　　11月2日，拜城县暴恐案在逃人员吐尔洪·艾买提逃到外公吐尔地家中。此前得知外孙犯下丧尽天良罪行，老人陷入愤怒和悲痛，整夜睡不着。见到外孙，他又是意外又是愤怒：“我们的脸都被你丢光了，你去自首！”　　这家人义无反顾地投入到反恐行动中，老人的儿子在村里卡点执勤堵截暴恐分子，儿媳每天去送饭，这家人还和村民们一起把庄稼收了个干干净净，不给暴恐分子补充食物的机会。　　吐尔地老人1972年入党，曾担任村党支部书记，“我见到恐怖分子一定会报警，更何况他是我的外孙，更不能让他错下去。”　　吐尔洪的舅妈阿曼古丽说，无论吐尔洪受到法律的什么制裁，一家人都不会后悔作出让他自首的决定。“我让他看看白天晚上都在值班的乡亲，让他想想自己的家人，不要在错误的路上越走越远了。”　　11月11日，记者在拜城县拘留所见到了吐尔洪。“他们说杀死人就可以‘殉教进天堂’，我被洗脑，走向了犯罪。”吐尔洪说，山中逃亡期间，飞机在头顶飞，陆地也有搜查力量，他十分恐惧，每天又饿又冷，只能吃几粒生玉米，靠在洞穴的石头上睡觉。“我现在特别特别后悔，他们是错的，杀害无辜的人是不会进天堂的，我们会进地狱。”　　据了解，自严打专项行动开展以来，共有100多名在逃人员主动投案自首。　　　在12月11日召开的表彰大会上，在拜城县执行搜捕任务时英勇牺牲的阿克苏地区公安局党委委员、副局长买买提江·托乎尼亚孜被追认为烈士。　　51岁的买买提江从警33年来，成功侦办破获过一系列大案要案，先后获得“全国打击恐怖活动先进个人”、“全疆优秀人民警察”等荣誉称号。　　10月13日中午，根据牧民提供的线索，买买提江带着民警和牧民进入山中搜查。由于地形复杂，部分牧民与队伍失散，买买提江担心他们的安危，便骑马沿途寻找，随后遭暴恐分子偷袭劫持。　　买买提江所寻找的牧民马合木提也被暴恐分子劫持，他在逃出后第一时间向警方报案，讲述了买买提江遭偷袭杀害的过程。　　暴恐分子躲在山区一个很隐秘的洞穴里。被劫持后，买买提江怒斥暴恐分子罪行，极力规劝他们自首，遭泯灭人性的暴恐分子残忍杀害。　　在生命最后的时刻，买买提江只想着保护牧民，没有丝毫畏惧，他大义凛然地对暴恐分子说：“群众是无辜的，你要杀就杀我，放了他们！”“我从来没有见过像他那么勇敢的人，他是一个真正的警察。”马合木提说。　　据天山网编辑：SN123　　据新疆卫视《新疆新闻联播》报道，官方公布新疆拜城暴恐案主要嫌犯木沙·托乎尼亚孜、买买提·艾沙的照片。　　吐尔洪·艾买提接受采访。拜城县暴恐案在逃人员吐尔洪·艾买提不堪忍受山中狼狈逃亡，畏惧警民联手的密集搜捕，脱离团伙，在家人正告下投案自首。　　另据天山网11月20日报道，新疆警方披露，经过56天连续顽强作战，新疆打掉一境外极端组织直接指挥的暴恐团伙，除1人投降自首外，。　　9月18日凌晨5时许，一伙暴徒袭击了阿克苏地区拜城县海拔2600多米一山区偏远煤矿，并设伏袭击前往处置的民警，造成11名各族无辜群众死亡、18人受 伤，3名民警、2名协警牺牲，暴徒逃窜深山负隅顽抗。自治区立即组织公安、武警和当地各族干部群众在1300多平方公里山区范围内开展围捕，参战人员克服 山陡沟深、林多路险、天寒地冻、空气稀薄等重重困难，英勇顽强、不怕牺牲，综合运用多种科技手段，搜捕与围堵相结合、空中与地面相结合、专业力量和人民战 争相结合，连续作战。当地各族群众自发投入战斗，在关键时刻提供重要线索，每天上万名各族群众参与围堵搜捕，形成了天罗地网。其间，经过数次围歼战斗，击 毙部分暴徒。在我强大攻势下，1名暴徒走投无路投降自首，11月12日剩余暴徒被全部击毙。　　经查明，这是一起境外极端组织直接指挥，以木沙·托乎尼亚孜、买买提·艾沙为首的暴力恐怖团伙实施的暴力恐怖袭击案件。2008年开始，该团伙一些成员收听收看宗教极端音视频，逐步形成宗教极端思想。案发前该团伙先后6次与境外极端组织成员勾连，逃窜期间又3次报告作案过程和逃跑经历，请求给予“战术”指导。境外极端组织成员多次向该团伙下达行动指令，要求宣誓效忠。　　恐怖主义是全人类公敌。新疆警方表示，暴恐分子无论是境内还是境外派遣入境，无论采取什么手段，无论藏身何处，都将被坚决、干净、彻底地消灭！　　来源：新疆卫视　　#微辟谣#针对网上个别网民传播的所谓“暴恐分子将在圣诞节期间对中国大陆发动系列恐怖袭击”等信息，经核实，广州警方暂没收到相关线索，也没发布过相关预警。警方提醒：涉及暴力恐怖案件相关信息，应以相关职能部门发布为准。请大家不信谣、不传谣。请扩散！责任编辑：茅敏敏 SN184　　本报乌鲁木齐12月15日讯记者姚彤报道：15日上午，中共中央政治局委员、自治区党委书记张春贤主持召开自治区党委常委（扩大）会议，传达贯彻全国党校工作会议精神和习近平总书记重要讲话精神；传达学习、贯彻落实反恐怖工作会议精神，就自治区反恐维稳工作进一步作出安排部署。　　会议传达学习了全国党校工作会议精神和习近平总书记重要讲话精神。　　张春贤指出，习近平总书记的重要讲话从加强党的建设、更好实现党的执政使命的战略高度，紧紧围绕坚持党校姓党，深刻回答了事关党校事业长远发展的一系列重大问题，突出强调了党校必须坚持的正确政治方向，对当前和今后一个时期党校工作作出部署，对于开创党校工作新局面、建设高素质干部队伍必将产生深远影响，是指导做好新形势下党校工作的纲领性文献。我们要深入学习领会、全面贯彻落实，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，为培养造就德才兼备的“四强”领导干部提供有力支持，为提高治疆能力和水平提供重要保证。　　张春贤强调，要深刻领会总书记对党校姓党这个根本原则和遵循的要求，坚持党校一切工作都必须围绕党中央决策和自治区党委部署，增强看齐意识，向党中央、向党的理论和路线方针政策、向中央治疆方略、向自治区党委各项决策部署看齐。要深刻领会总书记对新形势下领导干部队伍建设方向和党校工作重要任务的要求，培养造就一支具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的干部队伍，把我们党的独特优势保持好、发挥好。要深刻领会总书记对党校工作重心的要求，切实把学习党的理论、接受党性教育作为党校的主要任务。要深刻领会总书记对提高党校科研能力和水平的要求，聚焦党的中心工作、党委政府重大决策部署、社会热点难点问题进行深入研究，成为党和政府的重要智库。要深刻领会总书记对加强党校教师队伍建设的要求，党校要教育教师自觉坚持党校姓党、党校教师姓党，在自身党性锻炼上要更严格，用实际行动影响和带动学员。要深刻领会总书记关于加强和改善党委对党校工作领导的要求，坚持党委办党校、党委管党校、党委建党校，把党校工作纳入党的建设重要安排，解决实际问题；各级党校要坚持把从严治党要求和从严治校方针结合起来，把校风建设作为作风建设的重点。　　张春贤要求，结合新疆实际，在调研基础上，抓紧制定自治区党委贯彻落实新修订的《干部教育培训工作条例》和《中共中央关于加强和改进新形势下党校工作的意见》的实施意见，有针对性地编制自治区党校系统“十三五”建设和发展规划，不断把新疆党校工作推上新水平。　　会议传达学习了中央政法委和国家反恐怖工作领导小组12月10日在乌鲁木齐召开的反恐怖工作会议精神，就自治区反恐维稳工作进一步作出安排部署。　　张春贤指出，党中央和习近平总书记对新疆各族干部群众、各维稳力量在反恐维稳斗争中的艰辛付出和努力成果给予了充分肯定，特别对新疆近年来在严打暴恐活动、“去极端化”等工作中探索总结的成功经验给予高度评价和大力支持。新疆来之不易的稳定形势，得益于党中央的坚强领导，得益于中央有关部门的大力支持，得益于军警兵民的共同努力。中央的肯定就是我们的动力，我们要深刻体会党中央的亲切关怀和肯定支持，特别是要贯彻落实好反恐怖工作会议精神，按照会议明确的反恐怖工作指导思想和原则、重大反恐维稳工作的方向，再接再厉，保持战略定力，把握工作主动，把维护社会稳定的各项措施进一步落实到位，把来之不易的稳定成果进一步巩固提升，把社会稳定的基层基础进一步夯实打牢。　　张春贤强调，要明确责任制，打好反恐维稳仗。我们要坚决贯彻落实党中央和习近平总书记对反恐怖工作的一系列安排部署，继续保持严打高压不动摇，对暴恐分子绝不手软，绝不施仁政，进一步深化严打专项行动，主动进攻、先发制敌，坚决压制住敌人；要强化“去极端化”工作，用好用活“五把钥匙”，总结近年来好的经验做法，切实发挥“三支队伍”在“去极端化”工作中的关键作用，着力在“到人、管用、有效”上下功夫，形成“去极端化”工作常态化机制，铲除暴力恐怖活动滋生土壤；要落实责任制，分工协调，统筹各方资源力量，打好整体仗，与中央有关部门进一步加强协调联动和协作配合，形成反对暴恐活动的强大合力；要充分运用科技手段，切断暴恐分子境内外勾联、渗透渠道，确保反恐怖斗争取得突破性进展。　　会议还研究了其他事项。　　自治区领导雪克来提·扎克尔、乃依木·亚森、努尔兰·阿不都满金、车俊、韩勇、李伟、黄卫、肖开提·依明、朱海仑、白志杰、熊选国、徐海荣、哈尼巴提·沙布开、李学军、艾尔肯·吐尼亚孜、马学军、刘新齐等出席会议。　　4月25日，济南市公安局官方微信公众号发布通报称，济南公安相关警种经过缜密工作，抓获并依法行政拘留非法持有宣扬恐怖主义、极端主义物品的违法人员王某峰。　　通报称，这是济南公安侦办的第一起违反《中华人民共和国反恐怖主义法》的案件。　　通报显示，王某峰为个人寻求刺激，多次非法登陆境外网站，观看并下载割头、ISIS打仗场面等涉暴恐音视频。仅4月2日至7日，王某峰就先后5次访问境外涉恐网站，观看暴恐音视频4部。　　鉴于王某峰的行为，济南公安根据《中华人民共和国反恐怖主义法》第八十条第二款规定，依法对其处以行政拘留十五日的处罚。目前，该案件正在进一步调查中。　　依据2016年1月1日起实施的《中华人民共和国反恐怖主义法》及相关法律规定，任何单位和个人不得编造、传播虚假恐怖事件信息；不得报道、传 播可能引起模仿的恐怖活动的实施细节；不得发布恐怖事件中残忍、不人道的场景。济南警方呼吁，希望广大网民文明上网，自觉维护网络环境，还网络一方净土。　　[相关法律]　　《中华人民共和国反恐怖主义法》：　　第八十条参与下列活动之一，情节轻微，尚不构成犯罪的，由公安机关处十日以上十五日以下拘留，可以并处一万元以下罚款：　　（一）宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动的；　　（二）制作、传播、非法持有宣扬恐怖主义、极端主义的物品的；　　（三）强制他人在公共场所穿戴宣扬恐怖主义、极端主义的服饰、标志的；　　（四）为宣扬恐怖主义、极端主义或者实施恐怖主义、极端主义活动提供信息、资金、物资、劳务、技术、场所等支持、协助、便利的。责任编辑：茅敏敏 SN184　　日前，经阿克苏地委批准，阿克苏地区纪委对阿克苏地区中级人民法院政治部原副主任、审判员甫拉提·丘瓦尔严重违纪问题进行了立案审查。  　　经查，甫拉提·丘瓦尔严重违反党的政治纪律，为危安、暴恐犯罪嫌疑人开脱罪责、减轻刑罚；严重违反党的廉洁纪律，利用职权谋取私利，侵吞或参与私分案件罚没款，索要、收受案件当事人现金；严重违反党的工作纪律，擅自改变法院审判委员会决议，为涉恐犯罪嫌疑人减轻刑罚。  　　甫拉提·丘瓦尔身为党员干部、法院法官，在反对“三股”势力、打击暴恐犯罪等大是大非问题上政治立 场不坚定、态度暧昧，严重违背中央、自治区、地委维稳决策部署，丧失党性原则和工作原则，知法犯法，徇私枉法，性质恶劣、情节十分严重。依据《中国共产党 纪律处分条例》及自治区党委《关于共产党员、党组织违反党的政治纪律行为的处分规定》等相关规定，经阿克苏地区纪委委员会议研究，并报阿克苏地委委员会批 准，决定给予甫拉提·丘瓦尔开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌违法犯罪问题移送司法机关依法处理。　　来源：阿克苏地区纪委监察局网站责任编辑：茅敏敏 SN184　　原标题：面对暴恐，除了“跑”还应干什么？　　【环球时报记者 白云怡】北京时间7月15日凌晨，法国南部城市尼斯发生卡车冲撞人群事件，目前已至少造成80多人死亡，上百人受伤。从美国的奥兰多枪击案，到土耳其伊斯坦布尔的爆炸式袭击，再到今天的尼斯卡车冲撞，恐怖袭击事件在全球似乎呈愈演愈烈之势。面对这个看起来越来越不安全的世界，如果自身遇到了恐怖袭击事件，人们应该如何自救保命？　　当尼斯恐怖袭击发生后，所有亲历者和目击者的叙述中几乎都提到了当时人群的唯一反应几乎就是“跑”。那么，“跑”是否是面对暴恐事件最正确的应对方式？中国人民公安大学犯罪学学院副教授戴继诚在接受《环球时报》记者采访时表示，“跑”是遇到暴恐事件发生后人的一种生理本能，但暴恐活动有不同的类型，如枪击、砍杀、碾压、爆炸、劫持、纵火等，因此，要根据情况的变化而有不同的求生方式。而中国现代国际关系研究院院长特别助理李伟则对《环球时报》称，如果遇到恐怖袭击，要迅速判断犯罪分子的手段、方式和作案工具，并考量周边的环境，采取不同的自救策略。具体来说，可分如下几种：　　·以刚刚发生的尼斯恐暴案来说，当车辆在空旷场所冲撞人群时，“跑”确实是唯一的选择，没有其他方法。不过在逃跑的过程中，可以注意寻找能够抵御车辆冲撞的障碍物，比如电线杆、隔离墩等，并躲在其后，但要注意袭击的车辆究竟是什么类型的，小轿车、越野车、卡车冲撞障碍的能力都不一样。同时，还可以注意行车轨迹，一般来说实施恐怖袭击的车辆会选择冲击人群最集中的地方，如有可能可以尽量避开，此外逃跑时还可以采取急剧转弯的跑法，利用车辆转弯较慢的特性。　　·如果恐怖袭击是以枪击或爆炸的形式，则不能盲目奔跑。最恰当的应对方法是就地趴下，缩小自身目标，使得枪击者在一定程度上丧失打击对象。倘若盲目逃跑，则很容易成为恐怖分子的“活靶子”。而且就地趴下可以在保护自身的同时，使得袭击者变为明显的目标，如果附近有警察，将更容易将其解决。要注意的是，趴下的同时，也应格外注意是否会发生二次枪击和后续爆炸。　　·如果恐怖分子的作案工具是砍刀等冷兵器，则不能选择趴下或缩小目标，这等于让恐怖分子更容易施加伤害。这时候需要做的也是尽可能躲避，并利用周边工具和器材尽量阻挡刀砍，同时还可以与周围群众自发结成团队。　　·若是被劫持，一定要冷静，不要刺激暴恐分子，等待救援;若是遭遇纵火，则要保持镇静，辨明火源，尽快逃离现场等。　　两位专家指出，总体来讲，国人海外出行要尤其注意选择安全风险较低的国家。不过，目前欧美国家虽然接连不断地遭受恐怖袭击，但总体安全形势依旧大大好于其他一些动荡和战乱国家。此外，在海外旅行期间，应尽量减少去人员过于稠密的地方，在机场、车站等公共场所应快速通过，避免长期停留。还应尽量避免去酒吧、舞厅等较为复杂的场所，因为一旦发生恐怖袭击，这些场所往往最容易成为袭击目标。在人群密集的场所时，要随时关注人群动向，发现异常尽早离开;如发现可疑的人员或物体，迅速避开并尽快报警。而一旦出现异常现象，首先要自保，不可顾及贵重物品耽误逃生时间。　　原标题：中越开展联合反恐演练 建立反恐合作新机制　　中新社云南文山7月29日电 (龙文驰 张林志)7月28日，中国云南省文山州公安边防支队与越南河江省边防部队指挥部举行联合反恐演练。本次演练为中越边境打击恐怖主义活动的合作建立了新的应急机制，使双方联合打击恐怖主义的沟通渠道更为畅通。　　为应对当前世界恐怖主义活动日趋严峻的形势，2016年7月28日，在中越边境，老山脚下，中国云南省文山州公安边防支队、天保边防检查站与越南河江省边防部队在中越“天保—清水”口岸及其附近区域举行了中越“天清—2016”联合反恐演练。　　上午9时，中方总指挥长、文山州公安边防支队支队长周其明下令，中越“天清－2016”联合反恐演练正式开始。演练情形设定为：10名“暴恐分子”在昆明地区实施暴恐活动，经处置，击毙“暴恐分子”2人，抓获2人，其余6名“暴恐分子”向中越文山边境地区逃窜，伺机从天保口岸区域潜逃至越南。　　9时55分，支队官兵在开展查缉过程中发现“暴恐分子”，2名“暴恐分子”冲出车辆就地“圣战”，经过交战，边防官兵击毙暴恐分子1人，抓捕1人。通过对抓获“暴恐分子”审讯，得知越方有3名接应人员藏匿在清水口岸附近村寨，越南边防部队根据中方通报信息，成功将该3名接应人员抓获。10时20分，2名“暴恐分子”进入越方伏击圈，被越方边防部队抓获。10时25分，2名“暴恐分子”进入中方伏击圈，由于负隅顽抗，被中方边防部队当场击毙。随后，越方将抓获的2名“暴恐分子”移交中方处理。整个演练历时两个小时，成功击毙“暴恐分子”3名，抓获3名。　　中国云南省公安边防总队总队长董海认为，此次演练有效检验了部队快速反应能力，加强了双方联勤联动，强化了双方联合反恐意识，充分展示了双方部队过硬的军事素质和遂行任务的能力，对暴恐分子形成极大震慑，为下一步联合反恐工作奠定了坚实基础。　　演练结束后，召开了联合演练总结会，中越双方还签署了《中越“天清—2016”联合反恐演练备忘录》。未来双方还将开展更广泛的合作，共同维护边境地区的稳定和发展。(完)　　新华社乌鲁木齐8月5日电（记者阿依努尔、周生斌）5日，新疆维吾尔自治区召开新闻发布会，正式对外发布“地方性”反恐法规，以推进公共安全法制化，应对当前严峻、复杂的反恐形势。　　记者从在5日召开的《新疆维吾尔自治区实施＜中华人民共和国反恐怖主义法＞办法》新闻发布会上了解到，新疆正式颁布的“实施办法”是在《中华人民共和国反恐怖主义法》的基础上，就总则、恐怖活动组织和人员的认定与公告、安全防范、情报信息、调查、应对处置、教育管理等方面内容进行细化、补充，共有10章61条，于2016年8月1日施行。　　新疆维吾尔自治区人民代表大会法制委员会指出，在新疆，恐怖主义的根子是宗教极端思想，面对宗教极端主义的“流毒”，“实施办法”特别强调了极端主义是恐怖主义的思想基础，防范和惩治极端主义活动是反恐怖主义的重要治本之策，坚决反对一切形式以歪曲宗教教义或者其他方法煽动仇恨、煽动歧视、鼓吹暴力等的极端主义，并在专门章节中对极端思想和宗教极端行为进行了具体界定，规定了具体惩处措施。　　自治区人大常委会主任、党组书记乃依木·亚森在发布会上说，新疆是我国反恐怖斗争的前沿阵地和主战场，“实施办法”充分吸收了近年来新疆防范和打击恐怖主义活动中取得的成功经验，适应新疆反恐怖斗争和法治新疆建设实际需求，将打击和有效防范暴力恐怖活动纳入了法制化轨道，对于推动依法治疆，维护国家安全、公共安全和人民财产安全意义十分重大。责任编辑：瞿崑 SN117　　原标题：一切为了人民安居乐业——记武警新疆总队某支队支队长、反恐尖兵王刚　　精瘦、黝黑、不爱说话，这是初见王刚的第一印象。　　然而就是这位不起眼的中年军人，武警新疆总队某支队支队长，一次次亲历反恐战斗，亲手击毙多名暴恐分子，先后荣立一等功2次，二等功1次，三等功12次，获第十九届“中国武警十大忠诚卫士”荣誉称号。　　　　入伍25年，王刚从普通战士成为特战队员，从特勤中队中队长、大队长成为机动支队支队长，经历了多次你死我活的战斗。　　有人问他：“你想过生死吗？”　　王刚回答：“要说从没想过那是假的，但既然选择了军人职业，就意味着选择了牺牲！”　　去年秋，一伙暴恐分子趁夜色袭击了一座煤矿，残忍杀害多名群众，又设伏杀害出警的公安民警，抢夺枪支后逃窜进入高海拔的茫芒雪山之中……　　这片山区方圆数千平方公里，人迹罕至，当时温度已降至零下，常常狂风大作、飞雪漫天。　　王刚奉命带部队进山搜索。他和战友们昼夜攀爬悬崖峭壁，穿越一条条冰河，经常衣服湿透，浑身冰冷刺骨，却只能用柴火简单烤一烤，但仍然一刻不停地寻找暴恐分子的蛛丝马迹。　　面对越来越艰苦的环境，王刚立下军令状：“不消灭这伙暴恐分子，决不收兵！”　　40多天后，一部分暴恐分子藏匿的山洞终于被发现。　　但暴恐分子利用有利地形，用火力封锁住洞口。　　王刚临危受命，率官兵强攻。生死考验面前，王刚大声对战友们说：“我先上，如果我牺牲了，下一名指挥员上，直到彻底消灭敌人！”　　王刚带领突击队员，用防弹盾牌掩护，迎着嗖嗖飞来的子弹，勇猛地向洞口靠近。　　这时，一名暴恐分子高喊圣战口号，手持砍刀从山洞里冲了出来，王刚果断一枪将其击倒……　　最终10多名暴恐分子被王刚和战友们击毙。　　硝烟未散，王刚就投入了新的战斗，继续搜捕残敌。　　不久，暴恐分子头目的行踪被发现。为尽快到达战斗位置，王刚率领官兵，强行军翻越3座雪山达坂，率先到达指定位置，全歼暴恐分子。　　　　别看王刚打起仗来像“疯子”，其实他胆大心细，有主意。　　2008年夏，一伙暴恐分子突然袭击了南疆某地的一处检查站，杀害了多名人员。行凶后，这伙暴恐分子逃窜至一片玉米地里躲藏。　　这时担任某支队特勤大队大队长的王刚和战友奉命对玉米地进行拉网式搜索。　　夏季的玉米地，郁郁葱葱，根本看不清里面的人。为防止子弹走火误伤，上级要求官兵在搜索时要“枪弹结合关保险”。但是，在现场负责指挥的王刚，却下达了“枪弹结合开保险”的命令。　　有人提醒他：“你这和上级的要求不一样，万一真的发生误伤，出现了问题怎么办？”　　王刚坚定地说：“现地必须根据实际情况来。如果发生问题，全部责任我来承担！”　　原来王刚根据多年的实战经验和战场的实际情况，意识到如果发生紧急情况，仅打开保险再子弹上膛射击就比子弹直接上膛射击要慢0.5秒。　　果然，在搜索过程中，暴恐分子手持长矛，从暗处突然向正在搜索的官兵发起攻击，正是由于王刚“枪弹结合开保险”的命令，使官兵在遭遇袭击的同时，第一时间开枪还击。　　作为指挥员，王刚善于积累，善用智慧。他不论走到哪里，都会随身携带两幅地图，一幅是行政区划图，一幅是军事信息图，走到哪，琢磨到哪。　　2015年春节前，王刚奉命带领官兵设卡堵截一伙暴恐分子。　　当时，地形复杂，岔路口多，兵力又很紧张。只见王刚拿出地图，反复琢磨，最终判断出暴恐分子走向并合理部署了兵力。　　果不其然，暴恐分子没逃出王刚为他们设计的“天罗地网”，束手就擒。　　王刚深谙带兵之道，他常说：“我当好指挥员的诀窍，就要以身作则、以上率下，让别人干的自己先干好！”　　　　熟悉王刚的人都说，他虽然平时沉默寡言，显得很严厉，其实他对战友的爱最真也最深。　　去年高原山地围剿战斗期间，支队长王刚始终和官兵一起战斗。　　一天，官兵们在经过一整天强行军后疲惫不堪，他们找到一处羊圈宿营。　　晚上，风雪交加，寒风像刀子一样打在官兵的身上。战士们特意把羊圈最里面的位置留给王刚，能稍暖一点。　　谁知，王刚命令：从里到外，按照新兵、老兵、班长骨干、党员干部的顺序排列睡铺，把避风的地方都留给新同志。　　王刚自己则睡在了羊圈最外面，还担负起夜里第一班岗哨。　　王刚从小生长在新疆，对这里充满感情。他总是力所能及地帮助当地群众。　　2009年5月，一次部队野营拉练中，王刚无意中看到路边一位10多岁的小女孩，浑身脏兮兮的没人管。　　王刚就主动走上前，和她拉起家常。　　原来小姑娘叫阿依古丽，父亲患病卧床不起，母亲在外打工，自己辍学在家。但是，孩子的最大愿望，就是希望能上学，和同学们一起听课。　　了解到小姑娘的情况后，王刚一直记在心中，部队返回驻地后，他专门去了孩子家里，看望阿依古丽的父亲。　　王刚联系了当地最好的一家医院，为阿依古丽的父亲治病。同时，他主动找到孩子学校，说明情况，帮她重返校园。　　这些年来，王刚先后帮助50多名辍学孩子重返校园，帮助维吾尔族老大爷修新房、盖羊圈……　　面对记者提问，王刚还是淡淡地说：“只要为了百姓安居乐业，不论做什么我都愿意！”（完）责任编辑：隗俊 　　原标题：一枪击倒手持砍刀暴恐分子　　精瘦、黝黑、不爱说话，这是初见王刚的第一印象。然而就是这位不起眼的中年军人，武警新疆总队某支队支队长，一次次亲历反恐战斗，亲手击毙多名暴恐分子，先后荣立一等功2次，二等功1次，三等功12次，获第十九届“中国武警十大忠诚卫士”荣誉称号。　　曾强攻暴恐分子藏匿山洞　　入伍25年，王刚从普通战士成为特战队员，从特勤中队中队长、大队长成为机动支队支队长，经历了多次你死我活的战斗。有人问他：“你想过生死吗？”王刚回答：“要说从没想过那是假的，但既然选择了军人职业，就意味着选择了牺牲！”　　去年秋，一伙暴恐分子趁夜色袭击了一座煤矿，残忍杀害多名群众，又设伏杀害出警的公安民警，抢夺枪支后逃窜进入高海拔的茫芒雪山之中……这片山区方圆数千平方公里，人迹罕至，当时温度已降至零下，常常狂风大作、飞雪漫天。王刚奉命带部队进山搜索。他和战友们昼夜攀爬悬崖峭壁，穿越一条条冰河，经常衣服湿透，浑身冰冷刺骨，却只能用柴火简单烤一烤，但仍然一刻不停地寻找暴恐分子的蛛丝马迹。　　面对越来越艰苦的环境，王刚立下军令状：“不消灭这伙暴恐分子，决不收兵！”　　40多天后，一部分暴恐分子藏匿的山洞终于被发现。但暴恐分子利用有利地形，用火力封锁住洞口。王刚临危受命，率官兵强攻。生死考验面前，王刚大声对战友们说：“我先上，如果我牺牲了，下一名指挥员上，直到彻底消灭敌人！”　　王刚带领突击队员，用防弹盾牌掩护，迎着嗖嗖飞来的子弹，勇猛地向洞口靠近。这时，一名暴恐分子高喊圣战口号，手持砍刀从山洞里冲了出来，王刚果断一枪将其击倒……最终10多名暴恐分子被王刚和战友们击毙。硝烟未散，王刚就投入了新的战斗，继续搜捕残敌。　　根据实际情况下达正确指令　　别看王刚打起仗来像“疯子”，其实他胆大心细，有主意。2008年夏，一伙暴恐分子突然袭击了南疆某地的一处检查站，杀害了多名人员。行凶后，这伙暴恐分子逃窜至一片玉米地里躲藏。这时，担任某支队特勤大队大队长的王刚和战友奉命对玉米地进行拉网式搜索。　　夏季的玉米地，郁郁葱葱，根本看不清里面的人。为防止子弹走火误伤，上级要求官兵在搜索时要“枪弹结合关保险”。但是，在现场负责指挥的王刚，却下达了“枪弹结合开保险”的命令。　　有人提醒他：“你这和上级的要求不一样，万一真的发生误伤，出现了问题怎么办？”王刚坚定地说：“现地必须根据实际情况来。如果发生问题，全部责任我来承担！”原来王刚根据多年的实战经验和战场的实际情况，意识到如果发生紧急情况，仅打开保险再子弹上膛射击就比子弹直接上膛射击要慢0.5秒。果然，在搜索过程中，暴恐分子手持长矛，从暗处突然向正在搜索的官兵发起攻击，正是由于王刚“枪弹结合开保险”的命令，使官兵在遭遇袭击的同时，第一时间开枪还击。据新华社　　原标题：吉男子为挽留妻子谎报暴恐信息引发闹剧　　中新社比什凯克11月1日电（记者 文龙杰）上海合作组织成员国政府首脑峰会召开在即，吉尔吉斯斯坦首都比什凯克为此进入高度戒备。不料，近日在各方“神经紧绷”的情况，比什凯克一男子却为挽留妻子而谎称机场有炸弹，引发一出闹剧。　　上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十五次会议将于11月3日在位于比什凯克近郊的“阿拉-阿尔恰”公馆举行。吉内务部10月31日发布消息称，自10月31日起进入高度戒备，将出动3000余人维护上合组织成员国政府首脑峰会期间公共秩序。　　当天稍晚些时候，比什凯克警方接到一位不明身份男子的报案。此人称，比什凯克玛纳斯机场“存在炸弹”。接到报案后，警方迅速启动紧急预案，立即疏散乘客和机场工作人员，封锁了机场，并全力排查炸弹。现场目击者说，救护车也赶到了现场，没人给他们解释到底发生了什么事，所有人都很紧张。　　吉国内务部经严格检查后，确定机场并没有炸弹，随后发现竟系一场“闹剧”。吉国执法部门11月1日就此事解释称，该男子为不让妻子乘坐比什凯克-莫斯科的航班离开，故意捏造了影响公共秩序的虚假消息。吉执法人员在举报者的家里带走了嫌犯，现已将其拘留。　　据吉国家安全委员会消息，嫌犯系一出生于1986年的比什凯克居民，名叫伊利亚·叶尔梅耶夫。该男子当时处于醉酒状态，便“想出了这样一个取消航班的办法，让她留在比什凯克”。嫌犯妻子作为“闹剧”的另一当事人拒绝就此发表看法。　　机场秩序因此受到严重干扰。吉近期反恐形势严峻，且事发于“高度戒备”期间，吉有关部门格外重视，为排查险情耗费大量人力物力。嫌犯或为自身行为付出法律代价。据吉国法律，编造虚假恐怖信息罪，可处3年以下有期徒刑、拘役或5万-10万索姆的罚金。（完）责任编辑：瞿崑 SN117　　[致敬反恐英雄！新疆煤矿暴恐案更多歼敌细节曝光]武警新疆总队某支队支队长王刚讲述新疆煤矿暴恐案歼敌细节：为搜索暴恐分子，战士们不吃不喝不睡。在与暴恐分子战斗时，子弹在头顶乱飞，场面极度危险！PS：希望电视台再播出有关反恐、禁毒等节目时，给战士、民警打上马赛克！责任编辑：乔雷华 SN098　　原标题：四川举行监狱反恐防暴暨应急处突联合演练演练现场。 安源 摄演练现场。 安源 摄　　中新网大邑8月26日电 (安源 王鹏)26日上午10时许，随着两辆蓝色皮卡车冲击四川邑州监狱大门，数名“暴恐分子”手持武器冲击监狱，一场代号为“破袭—2016”的反恐防暴暨应急处突联合演练由此拉开帷幕。　　在演练现场，记者看到数名“暴恐分子”伴随着爆炸声手持武器冲击监狱，监狱特警、驻狱武警快速出击，第一时间对“暴恐分子”实施分割包围，疏散群众、封锁现场。救护人员随后出现，对伤员进行救治。一名“暴恐分子”趁乱进入会见中心劫持了一名人质，并引爆爆炸装置，监狱谈判专家立即赶来，与“暴恐分子”展开谈判，在“暴恐分子”要求的车辆到达后，隐藏的狙击手趁其不备，精准射击，一枪毙命，成功救下人质。　　暴恐袭击发生后，监狱立即启动反恐应急处突预案，省、市、县及现场应急处突指挥系统迅速响应，无缝对接。武警部队，大邑县应急办，县公安、消防、环保、经信、卫计、人防、水务等反恐力量接到指令后快速集结，根据监狱现场指挥部下达的指令，沉着有序实施武力突击、人员抓捕、人质解救、伤员救护、搜爆排爆、查缉追堵、现场勘验、环境监测、证据固化等行动，成功处置了针对监狱的恐怖袭击。在演练中，监狱反恐应急处突队伍还展示了警棍盾牌术、擒敌技术、防暴队形和刺杀术等战术技能和无人机入侵时的应急处置措施。　　据悉，此次演练是为有效应对恐怖袭击，提高四川监狱反恐应急处突能力，全力确保监狱安全稳定。演练历时60分钟，贴近实战、一气呵成，达到了检验机制、理顺体系、锤炼队伍、提升能力的预期效果。(完)　　原标题：新疆首批2119名入额检察官集体宣誓 建立办理暴恐案件专业队伍　　新华社乌鲁木齐12月29日电（记者顾煜）“我宣誓：忠于《中华人民共和国宪法》，维护宪法权威，履行法定职责，忠于祖国、忠于人民，恪尽职守、廉洁奉公，接受人民监督，为建设富强、民主、文明、和谐的社会主义国家努力奋斗！”29日16时，新疆首批入额检察官集体宪法宣誓仪式在全疆120个检察机关同步进行。　　宣誓仪式上，新疆维吾尔自治区人民检察院党组书记、副检察长郭连山介绍，截至目前，新疆120个检察机关共下达检察官员额2283名，总员额比例34.84%，首批入额检察官共2119人，实际员额比例32.34%。　　与现有检察官队伍相比，首批计入检察官员额人选在学历层次、民族构成和年龄构成等方面都体现出一定优势。入额检察官中大专以上学历占比95.89%，平均年龄43岁，其中汉族1180人，少数民族939人，占比44.54%，包括维吾尔族、哈萨克族、蒙古族、柯尔克孜族等在内的18个少数民族，基本实现了老同志满意、年轻人看到希望、各民族团结、队伍稳定的目标。　　此外，新疆检察机关统一调配30名员额，建立办理暴恐案件专业队伍，分别配置在喀什地区、和田地区、阿克苏地区、乌鲁木齐市、伊犁哈萨克自治州、巴音郭楞蒙古自治州等6个重点地州市的检察机关。　　郭连山表示，2119名首批入额检察官集体宣誓，标志着自治区检察机关司法体制改革检察官员额工作迈出了关键一步，也是新疆检察机关司法体制改革推进中的一件大事，为新疆建立完善司法责任制度奠定了基础。责任编辑：倪子牮 　　▌本文来源：央视新闻、解放军报　　武警新疆总队某支队支队长王刚，先后带领、指挥官兵处置多起重大暴恐事件，2次荣立一等功，1次荣立二等功，12次荣立三等功，2016年被评为“中国武警十大忠诚卫士”。　　下面的这个视频，详细记录了王刚指挥官兵处置的一起艰苦卓绝的反恐战斗全程，战斗历时50余天，歼灭穷凶极恶的持枪暴恐分子20多名，许多激烈的战斗场面还是首次曝光。　　英勇：队友被暴恐分子戳掉5颗门牙 倒地瞬间击毙歹徒　　在高寒缺氧陌生地域展开这种打破常规的演练，已被王刚设置为支队的常态化训练课目。20多年来，在高山峡谷、大漠深处、戈壁荒野，到处都能看到王刚带领特战队员极限反恐训练的身影。　　既要能打仗，更要善于打仗，指挥员的临场决定至关重要。　　2008年夏，一公路检查站的联防队员正在实施检查时，突然遭到暴恐分子的砍杀。王刚奉命展开围剿。　　为避免误伤，上级要求官兵枪支关保险。王刚却临机决定枪支打开保险。特战队员刘志军和暴恐分子最先遭遇，被暴徒戳掉几颗门牙，倒地瞬间他击毙了歹徒。　　刘志军说：“如果在当时这种情况下要是关保险，我觉得不只是掉的5颗门牙，有可能命都没了。”　　王刚说，作为一名指挥员，必须要正确把控现场的态势，做出正确的判断，才能更好地完成任务，赢得胜利。　　坚持：寒冬进山连续搜寻40多天 全歼10多名暴恐分子　　去年秋，一伙暴恐分子趁夜色袭击了一座煤矿，残忍杀害多名群众，又设伏杀害出警的公安民警，抢夺枪支后逃窜进入高海拔的茫芒雪山之中。　　这片山区方圆数千平方公里，人迹罕至，当时温度已降至零下，常常狂风大作、飞雪漫天。　　王刚奉命带部队进山搜索。他和战友们昼夜攀爬悬崖峭壁，穿越一条条冰河，经常衣服湿透，浑身冰冷刺骨，却只能用柴火简单烤一烤，但仍然一刻不停地寻找暴恐分子的蛛丝马迹。　　40多天后，一部分暴恐分子藏匿的山洞终于被发现。但暴恐分子利用有利地形，用火力封锁住洞口。王刚临危受命，率官兵强攻。用防弹盾牌掩护，迎着嗖嗖飞来的子弹，勇猛地向洞口靠近。　　这时，一名暴恐分子手持砍刀从山洞里冲了出来，王刚果断一枪将其击倒。　　最终10多名暴恐分子被王刚和战友们击毙。硝烟未散，王刚就投入了新的战斗，继续搜捕残敌。　　不久，暴恐分子头目的行踪被发现。为尽快到达战斗位置，王刚率领官兵，强行军翻越3座雪山达坂，率先到达指定位置，全歼暴恐分子。　　温馨：战斗结束后的第一件事是与妻子通电话　　入伍25年，王刚从普通战士成为特战队员，从特勤中队中队长、大队长成为机动支队支队长，经历了多次你死我活的战斗。　　被问到战斗结束后第一件事做了什么，王刚微微低了一下头，在抬起头的瞬间，边笑边说：“给人家打了个电话，免得人家担心嘛！”　　王刚口中的“人家”，是他的妻子。他知道，自己执行任务长达一两个月的“失联”，一定让妻子担心得整夜难以入眠。打个电话，让她听见自己的声音，是治疗她失眠最好的药。　　有人问他：“你想过生死吗？”　　王刚回答：“要说从没想过那是假的，但既然选择了军人职业，就意味着选择了牺牲！”　　王刚常年战斗在反恐前沿，他带领官兵在与暴恐分子真刀真枪的较量中，舍命出击、屡建奇功，被人们誉为“反恐尖刀”。责任编辑：向昌明 SN123　　原标题：在生死考验中淬火——记武警新疆总队四支队特勤中队　　新华网新疆喀什11月22日电（刘新、唐延、王国银）这是一个特殊的中队，官兵们常年战斗在第一线，成功处置数十起重大暴恐事件。　　这是一个英雄的集体，连续15年被表彰为“基层建设先进中队”，荣立集体一等功1次，有17名官兵荣立一、二等功，136人荣立三等功，涌现出“中国武警十大忠诚卫士”刘志军、高凯等一大批先进典型。　　这队勇猛的官兵，来自武警新疆总队四支队特勤中队。　　　　车厢内空气凝固，官兵们紧攥子弹已上膛的钢枪。　　去年7月的一天，情况通报显示：一伙暴恐分子在南疆某地数公里范围内设置路障，在多处同时打砸焚烧过往车辆、砍杀无辜群众……　　特勤中队接到增援命令，官兵立即登上防弹运兵车向事发地域开进。　　“嘎——！”一个急刹车，把官兵颠得跳了起来。车外布满障碍物，几辆大货车正冒着浓烟，到处火光冲天，爆炸不断，空气中弥漫着血腥味，一群张牙舞爪的暴恐分子正在施暴。　　“同志们，考验咱们的时候到了！”中队长刘琳手一挥，咬着牙怒吼道。官兵如下山猛虎，直向暴恐分子扑去。据枪、射击、抓捕……　　官兵们兵分三路痛打暴恐分子，经过7个多小时激战，全歼暴徒，果断平息了事态。　　使命，正是特勤中队每一名官兵心底的烙印。　　原排爆班班长甘文杰在特勤中队服役12年，在死亡线上徘徊了近百次。今年初已转业回到老家，却突然接到中队的请求：一起暴恐事件的现场，发现了结构复杂的爆炸装置，希望他能够回来。　　甘文杰二话没说，立即打上背包，重返战场。情况比预想的复杂。一个硕大的爆炸装置被放置在民房里，X光机照不透，机械手臂无法抓提，排爆机器人无法承受其重量。面对这个庞然大物，甘文杰倒吸了一口凉气。　　“只能人工转移销毁，才能保证群众安全。”甘文杰说。　　人工转移，意味着他要摘去防护手套进行作业，一旦爆炸，后果不堪设想……　　战友们劝他别管了，甘文杰说：“我不上，让谁来？！”甘文杰在另一名排爆手配合下，用毫无防护的双手，抬着爆炸物一点一点往外挪动，不到300米的距离他们整整抬了30分钟。最终，爆炸物在安全地带引爆……　　　　走进特勤中队荣誉室，让人震撼的不是近百个奖牌证书，而是缴获暴恐分子一枚枚土炸弹，一把把大砍刀和一件件血迹斑斑的作战服……　　一次，一个暴恐团伙制造了暴力袭警事件后逃窜，时任特勤中队班长的刘志军和战友第一时间赶到事发地域展开拉网式搜索。　　　　逢敌亮剑，绝不退缩。在特勤中队，血性不是口号，官兵们每次战斗都是刺刀见红。　　那次，5名暴恐分子行凶后藏匿在一个废弃平房内，凭着自制猎枪和爆炸装置，负隅顽抗。危急时刻，上级命令特勤中队处置。时任中队长王刚一脚把门踹开，正准备突入房屋，暴恐分子向他脚下扔来一枚手榴弹。　　王刚毫无惧色，大吼一声，一脚把手榴弹踢飞，然后一个滚翻冲进屋内擒住暴徒。这时，手榴弹在不远处炸响……　　　　一场战斗胜利也许有偶然性，但数十场真刀真枪的反恐战斗都取得胜利，足以说明特勤中队官兵过硬的底气——　　在特勤中队，从干部到士兵，从驾驶员到炊事员，没有一个孬种，没有一个“特殊兵”。　　战士陈伊鑫在中队负责锅炉房的司炉工作。为保障中队供暖，他每天都要上夜班工作到凌晨。但是，他训练起来从不含糊，他常说：“不训练，就没脸在特勤中队待。”　　为跟上训练进度，他把所有休息时间都用在了补课赶队上，劝都劝不住。别看陈伊鑫只是个司炉工，军事成绩却从不落后。　　在这个中队，厨师神枪手、文书格斗王也比比皆是……　　由于特勤中队训练中难险课目多、任务重、危险系数大，中队大多数官兵受过伤，留下过伤疤。　　伤疤，成为特战队员最美的勋章。　　今年一次考核中，战士谢春红在通过独木桥时，突然脚底一滑，一头撞在独木桥桩上，鲜血顿时染红了他的脸和作训服。就在考官要发出中止考核的信号 时，谢春红却选择了坚持，并最终取得了第3名。随后他才去了医院，缝了4针，留下了5厘米的伤疤。小谢却乐呵呵地说：“有了伤疤，才敢叫特勤中队的兵。”　　原标题：血性！新疆武警战士被长矛刺进嘴里瞬间击毙２名暴恐分子　　武警新疆总队四支队特勤中队刘志军跃起一脚踢飞一名暴恐分子砍刀，顺势用枪托将其打倒。未等缓过神，一名暴恐分子长矛已刺进他嘴里，顿时他门牙碎裂，鲜血喷涌。刘志军毫不含糊，在倒地瞬间一枪一个，击毙2名暴恐分子http://t.cn/RU3yoGI　　原标题：英雄虎胆！新疆90后武警战士被大刀擦着头皮掠过仍干掉6名暴恐分子　　武警新疆总队四支队特勤中队吴蛟1994年出生，在一次搜索任务中他感觉耳边一丝风声划过，本能一低头，一把大刀擦着头皮掠过！他冷静调整好姿势，据枪、开枪射击。这次战斗中他凭借机智勇敢，一人击毙6名暴徒http://t.cn/RU3dBBe　　文/邱永峥　　中国民众还没有从“伊斯兰国”杀害樊京辉的震惊中醒过神来，马里又传出三名国企海外公司高管在“基地组织”的劫持案中被枪杀的消息。这不禁让一向认为暴恐远离自己的中国民众思索：暴恐袭击离咱们中国人还有多远？一直生活在相对和平环境中的中国公民面对暴恐袭击时应该怎么办？　　新形势　　1、无差别杀戮越来越成为新恐怖势力的标识。　　在巴黎暴恐事件中，恐怖分子主要杀人场所是音乐厅和咖啡馆，枪杀的对象是普通不过的民众，开枪时根本不区分男女老少和宗教信仰；在马里旅馆的袭击事件中，恐怖分子杀人同样不论对象的种族肤色与职业背景。而且在最新发生的这两起震惊全球的暴恐事件中，恐怖分子根本没有做扣押人质谈判的打算，而是从闯入安保关开始就直接射杀或者投掷炸弹。如此无差别的杀戮意味着，即便“与世无争”的中国公民遭遇恐怖袭击时，残忍的杀人也不会因为你是黄皮肤说中文而发善心放过，也别期待恐怖组织会因为讨要赎金而获得生机。　　2、“暴恐效应”会在短时间内倍增。　　随着“伊斯兰国”在巴黎、土耳其、伊拉克、叙利亚、黎巴嫩、阿富汗的“做强做大”，因为拉登遭猎杀而让全球性暴恐陷入低谷的趋势会发生逆转，全球范围内有可能会掀起新一轮的暴恐袭击潮。导致这种趋势发生可能性的原因是新旧恐怖势力争夺影响力、全球话语权与不同地区的地盘。　　一个最新的例子是，在“伊斯兰国”暴恐分子制造了俄罗斯客机爆炸与巴黎恐袭事件后，不甘被盖过风头的“基地组织”随即在马里制造了旅馆袭击事件，而塔利亚也在阿富汗鲜见地发动了冬季暴恐袭击。这必然导致全球范围内“暴恐效应”的短时间倍增，令普通民众在全球范围内的风险因此剧增，中国公民也不例外。　　3、“反恐洼地”可能成新暴恐事件集中区。　　最新的事件逼使一贯在反恐行动中采取双重标准的美欧加大与俄罗斯等大国的合作，由主要国家组成的“反恐联盟”也将出现，但这同样意味着，此前面临暴恐威胁程度低，或者反恐技术与资金不足的“反恐洼地”更容易成为袭击的目标。今年5月，社会整体平和的泰国发生了曼谷袭击事件，而且针对毫无防备心的多国游客。韩国警方近日查出“伊斯兰国”成员或者同情者试图获取高爆物资的消息也是此类警示。　　怎么办？　　面对新的全球暴恐形势，我们应该怎么办？有这么4点。　　1、将暴恐防范意识植入中国公民的大脑迫在眉睫。　　“伊斯兰国”杀害中国人质与“基地组织”射杀中国员工的最新事件说明，全球的暴恐袭击离中国公民并不遥远，特别是对于越来越多走出国门的中国公民来说，让他们在跨出国门前首先要养成查看当地安全局势的新习惯，因为在暴恐袭击面前，中国公民不再是“安全例外”。这种意识的提高既取决于国家的宣传，更要依赖于执行机构的细节落实，比如说旅游公司、民航机构，它们有责任在宣传手册、信息渠道上给民众以提醒，而不应该把中国公民的暴恐防范意识提升推给外交、公安等职能部门。　　2、建立更加简洁明了与直观的暴恐预警系统。　　自911事件发生之后，美欧等国家的外交、安全机构先后建立了多套的本国公民暴恐预警系统。比如说美国将全球各地区的暴恐威胁分为不同的等级，让美国公民在前往相关地区前查询后一目了然。英国与法国则用不同的色彩来体现不同地区面临的暴恐威胁，这也容易让本国公民对区域的暴恐形势做到“心中有数”。在建立暴恐预警系统之后，适时、准确地更新地区的威胁状态至关重要。　　3、让适用的反恐防暴措施像防震常识一样普及推广。　　在马里旅馆袭击事件发生时，作为被困在其中的普通公民怎么保护自己？英国外交机构对类似事件给的指导明确而细致：被困旅馆中的人应该“向上而不向下逃”，因为这是考虑到恐怖分子一旦进入旅馆就会迅速控制电梯和紧急通道，并且自下向上进攻，如果在情况不明时就向下逃，会当头撞上恐怖分子；如果被困在房间内，那么就要在第一时间将房间内一切可以移动的物品，比如说床与垫子、办公桌子、电视机和小桌子顶死房门，然后躲入洗手间的房门后，因为基本上只能携带轻武器且精神高度紧张的恐怖分子只会对轻松打开的房间内的目标下手。类似这样的自保措施需要我们的职业反恐机构将其通俗化，易于民众的理解与实施。　　4、海外营救公民将无可避免成为中国军事力量的任务之一。　　当越来越多有能力国家加入反恐怖阵营，并尽自己最大力量打击恐怖势力，而本国公民也越来越多成为暴恐袭击对象时，除了谈判等和平解救方式外，动用武装力量前往海外执行武力营救将无可避免地成为军队或者特警的重要任务，因为只有本国的军人与警察最在意本国公民的生命与财产安全。　　(作者为大象智库执行总裁)　　京华时报讯（记者聂辉）昨天下午，新疆代表团在人民大会堂召开小组会议，审议政府各工作报告，会议向100多家境内外媒体开放。全国人大代表、中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤参加了会议，张春贤就新疆当前的形势回应称，新疆在向稳定向好的态势发展，暴恐案件有了较大幅度下降。　　张春贤称，近年来，在党中央的坚强领导下、在全国各方支援下，新疆坚决认真地贯彻习近平总书记关于新疆的一系列讲话，以及中央五号文件、中央民族工作会议、 中央统战工作会议精神，弘扬新疆精神，主动变化变革、敢于担当，经济发展、宗教管理、民族团结、社会各方面都发生着一些积极向好可喜的变化。　　总的来讲，新疆形势在向稳定向好的态势发展，暴恐案件有了较大幅度下降，防范、打击、处置能力不断增强。随着“访民情、惠民生、聚民心”活动的进一步开展，基层基础进一步稳固，随着去极端化行动的开展，宗教极端氛围明显淡化。　　虽 然新疆面对的国际形势越来越复杂，面临着极其繁重的反恐反分裂的任务，但新疆各级干部各族民众精神状态良好，各族群众发动起来，人心向我的态势比较明显。 “去年发生的‘9·18’案件，在气候条件比较恶劣的情况下，群众自发地每天几万人走上百公里围剿暴恐分子，场面令人感动。”　　张春 贤也表示，由于历史、现实和国际、国内的多重复杂因素，新疆反恐维稳形势依然严峻复杂，在新疆这种斗争的长期性、复杂性、尖锐性是长期存在的。他强调，新 疆要继续按照中央部署，始终坚持以社会稳定和长治久安为着力点，坚决严打高压不动摇，只要有恐怖行为和极端思想存在，就保持严打高压，同时教育疏导的一手 也要硬，坚决捍卫各族人民共同利益，为维护全国的稳定大局作出新疆应有的贡献。责任编辑：瞿崑 SN117　　原标题：严惩危害国家安全、暴力恐怖犯罪　　3月13日（星期日）上午9时，第十二届全国人民代表大会第四次会议将在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强关于最高人民法院工作的报告，听取最高人民检察院检察长曹建明关于最高人民检察院工作的报告。周强：依法惩罚犯罪、保障人权。各级法院审结一审刑事案件109.9万件，判处罪犯123.2万人，同比分别上升7.5%和4%。坚持宽严相济刑事政策，做到宽严有据、罚当其罪。积极参与社会治安综合治理，维护国家长治久安，保障人民安居乐业。 严惩危害国家安全、暴力恐怖犯罪。积极参与反恐怖反分裂反邪教斗争，加大对煽动分裂国家、组织领导参加恐怖组织、传播暴力恐怖音视频等犯罪的打击力度。各级法院审结危害国家安全、暴力恐怖犯罪案件1084件，判处罪犯1419人。责任编辑：倪子牮 　　原标题：新疆对11名危害国家安全罪犯依法减刑　　新华社乌鲁木齐2月2日电（记者曹志恒、于涛） 2月1日，新疆监狱危害国家安全罪犯减刑宣判宣教大会在新疆第一监狱召开。自治区高级人民法院裁定对买买提托乎提·买买提肉孜等11名危害国家安全罪犯依法减刑。　　　　经法院审理查明，这些服刑人员能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，确有悔改表现，裁定对买买提托乎提·买买提肉孜等11名服刑人员依法减刑。7人由无期徒刑改为有期徒刑，4人减刑6个月。其中1人经减刑，现已刑满释放。　　新疆维吾尔自治区高级人民法院院长木太力甫·吾布力说，这11名罪犯有的是分裂国家犯罪集团的首要分子，有的是“东伊运”、“东突解”等恐怖 组织头目，有的是“7·5”事件的境内主要组织、策划者，曾对国家安全和社会稳定造成极大危害，对人民群众生命、财产造成巨大损失。　　近年来，新疆监狱系统深入开展“去极端化”教育，为服刑人员宣讲法律法规，邀请宗教学者讲宗教正信，开展“一封家书”、现身说法等活动，对服刑人员给予人文关怀和亲情感化，一大批服刑人员思想得到转化，甚至一些思想顽固的头目骨干也开始放弃极端思想。　　依据新疆维吾尔自治区监狱管理局的提请，自治区高级人民法院公开开庭审理了买买提托乎提·买买提肉孜等11名危害国家安全犯罪减刑案件。这 11名减刑人员中，买买提托乎提·买买提肉孜曾在阿富汗接受恐怖培训，后伙同“东伊运”原一号头目艾山·买合苏木等成立“东突伊斯兰党”，并积极与基地组 织和本·拉登联系，在阿富汗等地建立恐怖培训基地，培训新疆籍恐怖人员，在巴基斯坦组织领导恐怖组织；玉山江·吉力力曾在境外先后加入“东突解”“东伊 运”两个恐怖组织，成为核心成员，并在境外利用“伊玛目”职位进行分裂恐怖活动；身为博士的买买提江·阿不都卡德尔曾利用高校教师身份，拉拢招募成员，组 织领导分裂国家犯罪集团实施犯罪。　　“得知自己减刑消息的那一刻，激动得心跳加速，忍不住流下眼泪，连续几个晚上都睡不着觉。”买买提托乎提·买买提肉孜说。　　另一名获减刑的危害国家安全罪犯玉山江·吉力力说：“我的罪行对国家、对新疆、对我的家庭和孩子带来了不可弥补的严重危害，我要反复的向党和 政府、社会，还有因为我而被毒害接受暴力恐怖思想，毁了自己的青春和生命的年轻人及他们的家属，我的父母亲戚孩子发自内心地道歉。”　　发言中，两名减刑人员心怀愧疚，多次鞠躬道歉，几度泣不成声，流下悔恨的眼泪。　　买买提托乎提·买买提肉孜说：“以前的我受宗教极端思想蒙蔽，通过宗教学者和民警的教育，我开始从消极绝望中慢慢解脱出来，主动接受改造，思想中存在的问题得到解决，现在回想自己的罪行，感到万分羞耻，我的内心被悔恨所笼罩，才知道自己是多么的愚昧无知。”　　买买提托乎提·买买提肉孜说：“思想的转变唤醒了我的人性和良知，为了用我的犯罪经历警示他人，我主动提出现身说教。今天在这里我再次声明：与一切分裂、极端思想以及恐怖组织‘东突伊斯兰党’彻底决裂、划清界限，努力成为一名遵纪守法合格的中国公民。”　　减刑人员家属边听边抹眼泪，感恩党和政府给予服刑人员的帮助教育、关心关怀。旁听的服刑人员也都深受触动。　　自治区党委副书记、自治区主席雪克来提·扎克尔在大会上说，近年来，新疆监狱系统按照自治区党委的要求，以“去极端化”为目标，积极探索实 践，强化正信挤压和法治约束，形成了特色鲜明的危安犯教育改造“新疆经验”，大多数危安犯被改造成为自食其力的守法公民。对那些改造表现突出、已经转化的 危安犯依法减刑，体现了宽严相济、奖惩并举的刑事政策，体现了法治精神。要突出重点，综合施策，继续深入推进危安犯“去极端化”教育改造工作，并以此进一 步深化全疆“去极端化”工作。（完）责任编辑：刘德宾 SN222　　原标题：中央政法委：坚决遏制新疆暴恐活动　　新京报快讯(记者 邢世伟)今日，在中央政法工作会议上，中央政法委书记孟建柱称，暴力恐怖风险是最现实的风险。今年来，我国推进境外清源，开展严打暴恐专项行动，强化社会面整体防控，基本掌握了反恐斗争主动权。同时，受国际恐怖主义进入新一轮活跃期影响，我国面临的恐怖袭击风险上升。　　孟建柱表示，中国政法部门将全力打好主动仗、攻坚仗、持久仗，坚决遏制新疆暴恐活动频发态势，坚决防止新疆暴恐活动向内地蔓延，坚决防止在大中城市发生暴恐事件。各级政法部门要加大对暴恐音视频传播渠道的发现、查封、反制力度，加大对二手手机市场、音像制品市场排查整治，切断暴恐音视频流动链。同时，各级政法部门要强化边境和口岸管控，严密出入境查控措施。对深受宗教极端思想影响的特殊人群，要综合采取宗教引导、法治教育、心理干预等多种方式，提高转化效果。对刑满释放前景评估仍具有社会危险性的恐怖活动服刑人员，刑满后要依法继续采取安置教育管控措施，防止继续危害社会。责任编辑：苏未然 SN226　　新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院　　刑 事 判 决 书　　（2014）天刑初字第606号　　公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。　　被告人陈某某，女，1980年5月21日出生于辽宁省沈阳市，汉族，高中文化程度，无固定职业，本市无固定住址，户籍所在地：辽宁省沈阳市。2013年10月30日因涉嫌犯以危险方法危害公共安全罪被刑事拘留，同年12月5日因涉嫌犯帮助毁灭证据罪被依法逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。　　指定辩护人胡国刚，新疆引法律师事务所律师。　　乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检刑诉（2014）433号起诉书，指控被告人陈某某犯帮助毁灭证据罪，于2014年7月21日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员孙可可出庭支持公诉。被告人陈某某及其指定辩护人胡国刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。　　乌鲁木齐市天山区人民检察院指控，2003年被告人陈某某在沈阳市与吾某某（系“10·28”案件主犯，现已死亡）结识，不久后同居并生育有两个孩子。2013年10月9日，被告人陈某某应吾某某的要求，携带两个孩子从沈阳市抵达北京市西城区宫门口四条一租住房内。期间，吾某某向被告人陈某某透露了要在北京市实施暴力恐怖袭击活动的计划，将一存储有“东伊运”、“乌伊运”宣传视频资料的白色“联想”牌移动硬盘交陈某某藏匿，并要求将来孩子长大后观看。10月13日，被告人陈某某携带两个孩子返回沈阳市后，将移动硬盘藏匿于沈阳市和平区南五经125号5号4单元3室的家中。10月28日，吾某某在北京市天安门金水桥实施暴力恐怖袭击活动。同日23时，被告人陈某某在沈阳市家中被警方抓获。10月30日，警方从其家中搜出白色“联想”牌移动硬盘一个、“索尼”牌照相机一部、黑色SD存储卡四个。经鉴定，送检的移动硬盘“201400023001”中检出与勘验要求有关的视频文件283个，其中，“东伊运”宣传视频文件137个，“乌伊运”宣传视频145个、“7·5”相关视频文件1个。　　公诉机关向本院提供的证据有：物证、鉴定意见、被告人供述与辩解及相关书证等。公诉机关认为，被告人陈某某无视国家法律，帮助当事人毁灭证据，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百零七条第二款之规定，应当以帮助毁灭证据罪追究其刑事责任，故提请本院依法判处。　　被告人陈某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。　　指定辩护人提出，被告人系初犯，认罪态度好，有悔罪表现，且有孩子及老人需要照顾，故希望对其从轻处罚。　　经审理查明，被告人陈某某与吾某某（系“10·28”案件主犯，已死亡）于2003年在沈阳市相识后同居，并先后育有两子。2013年10月10日，陈某某应某某的要求，从沈阳市带两个孩子前往吾斯曼·艾山租住的位于北京市西城区宫门口四条一出租房内，与吾斯曼·艾山汇合。期间，吾某某向陈某某透露了其要在天安门实施暴力恐怖袭击活动的计划，并将一个存储有非法内容的白色“联想”牌移动硬盘交给陈某某保管，要求待孩子长大后观看。2013年10月13日，陈某某返回沈阳市后，将该移动硬盘藏匿于沈阳市和平区南五经125号5号4单元3室的家中。2013年10月28日，吾某某等人在北京市天安门金水桥实施暴力恐怖袭击活动。当晚23时许，陈某某在其沈阳市家中被警方抓获。2013年10月30日，警方从陈某某家中查获该移动硬盘。经鉴定，从送检的移动硬盘中检出与勘验要求有关的视频文件283个，其中，“东伊运”宣传视频文件137个，“乌伊运”宣传视频145个，“7·5”相关视频文件1个。　　上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实，本院予以确认：　　1．被告人陈某某的供述称，2003年，其在沈阳市与吾某某相识，后同居并生育有两子。2013年10月8日，吾某某给其打电话称自己在北京，让其带两个孩子前往北京。10月10日，其和孩子到北京后与吾某某住在西城区宫门口四条一出租房内。当晚，吾某某称想在天安门展示圣战旗帜并实施爆炸，此后两天其曾劝阻过吾某某。10月13日早上起床后，吾某某让其带两个孩子回沈阳，并让一名维族青年进房操作电脑，打开移动硬盘中的89动乱视频给其看，播放时其看见里面有一张吾某某背靠圣战旗帜的照片。当天，吾某某江将该硬盘交给其，说等孩子长大后看。其带两个孩子返回沈阳后，将该硬盘放在家中组合柜顶上两个皮箱中间的下面。10月28日，吾某某在北京市天安门金水桥实施暴力恐怖袭击活动后，警察在其沈阳市的家中将其抓获，后警察根据其供述，从其家中搜出了该移动硬盘。　　2.公安机关的搜查笔录，证实2013年10月30日，公安机关在沈阳市和平区南五经街125号5号楼4单元3室衣柜顶部搜查出一个白色“联想”牌移动硬盘。　　3．涉案移动硬盘的照片，证实该移动硬盘的外观情况。　　4．扣押物品清单，证实公安机关从陈某某处扣押一个白色“联想”牌移动硬盘。　　5.乌鲁木齐市公安局出具的乌公（网安）勘（2014）00023号电子证物勘验报告，证实从送检的移动硬盘中检出与勘验要求有关的视频文件283个，其中，“东伊运”宣传视频文件137个，“乌伊运”宣传视频145个，“7·5”相关视频文件1个。　　6.证人麦尔哈巴·吾斯曼的证言称，其系吾某某的女儿，陈某某系其继母。2013年10月10日，其和继母、两个弟弟一起前往父亲在北京市租住的房中。2013年10月13日，父亲交给陈某某一个白色“联想”牌移动硬盘，该硬盘中存储有学生在天安门游行的视频，还有古兰经的内容。　　7．证人孙某某的证言称，其系陈某某的母亲，2005年，陈某某与吾某某结婚，并生育有两个儿子，其家中白色衣柜顶部的包是女儿拿回来的，里面的移动硬盘其从未见过。　　8.证人杨某某的证言称，陈某某系其丈夫的二哥的女儿，2004年左右，吾某某在沈阳市卖烤肉，其带陈某某去过几次。2005年左右，陈某某与吾某某结婚，并育有两子。　　9.辨认笔录，证实被告人陈某某经辨认，指出了吾某某等人。　　10.陈某某的婚育情况证明，证实吾某某与陈某某无登记结婚记录，二人于2008年1月30日生育一子。　　11.到案经过证实，2013年10月28日晚23时许，北京市公安局刑事侦查总队重案支队在辽宁省沈阳市和平区南五经街125号543将陈某某抓获。　　12.被告人陈某某的身份信息，证实其出生于1980年5月21日，犯罪时已达到完全刑事责任年龄。　　本院认为，被告人陈某某无视国家法律，帮助他人毁灭证据，情节严重，其行为已构成帮助毁灭证据罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。辩护人所持意见与本院查明事实和在案证据相符，本院予以采纳，并将在量刑时酌情予以考虑。我国刑法规定，帮助当事人毁灭、伪造证件，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。犯罪嫌疑人虽不具有刑法规定的自首情节，但是能如实供述自己的罪行的，可以从轻处罚。鉴于被告人陈某某归案后认罪态度较好，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，对其从轻处罚。为维护公民私人财物所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百零七条第二款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：　　一、被告人陈某某犯帮助毁灭证据罪，判处有期徒刑二年；　　（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年10月30日起至2015年10月29日止。）　　二、公安机关从被告人陈某某处扣押的白色“联想”牌移动硬盘依法予以没收。　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。　　审　判　长　　刘文欣　　人民陪审员　　杨红燕　　人民陪审员　　杨春林　　二〇一四年十二月一日　　书　记　员　　汪平星　　来源：中国裁判文书网责任编辑：王浩成 　　【新疆：举报涉暴恐犯罪线索 最高奖500万元】今天，新疆发布《举报涉暴恐犯罪线索奖励办法》，这也是我国目前第一部省级专门地方性行政法规。办法规定，举报实施袭击、劫持、暗杀、投毒、爆炸等涉暴恐犯罪核心层线索的，奖励20万~500万元。群众可拨110或通过新疆公安厅门户网站举报。(央视记者孙继文)责任编辑：陈琰 SN225　　原标题：新疆鼓励民众举报涉暴恐犯罪线索 最高奖励500万元　　中新社乌鲁木齐4月11日电 （记者 孙亭文）新疆11日公布即日起施行的《新疆维吾尔自治区群众举报涉暴恐犯罪线索奖励办法》（以下简称《办法》），鼓励民众举报涉暴恐犯罪线索，奖励标准最高可达500万元（人民币，下同）。　　《办法》规定，举报有组织、有计划、有预谋并启动计划，实施袭击、劫持、暗杀、投毒、爆炸、破坏重要基础设施等涉暴恐犯罪的行动性、内幕性、紧急性核心层线索的，给予20万至500万元奖金，或根据举报人意愿和申请，酌情给予政策性奖励；举报与暴恐有关的涉及社会稳定、治安状况、安全生产、宗教领域、社情民意、社会舆情、网络舆情等苗头性、预警性线索及异常情况的，给予20万元以下奖金，或者酌情给予政策性奖励。　　新疆公安厅副厅长亚力坤·亚库甫当日表示，民众可通过拨打“110”报警电话或通过新疆公安厅门户网站向各级党政机关、企事业单位、基层组织及其工作人员进行举报。　　针对如何保障举报人的人身安全，亚力坤·亚库甫称，该《办法》规定了多种对举报人的人身安全进行保障的措施，特别是在举报人及其近亲属遭受或者可能遭受打击报复的，基层组织、公安机关应当给予充分保护。　　新疆大学法学院副教授夏黑讯表示，对民众举报涉暴恐线索给予奖励，是国际上通行的做法。比如说，美国国务院外交安全局在1984年推行“正义奖金项目”。从1984年到2013年，有逾80位线人和民众提供了重要的线索，美国政府为此支付了1.25亿元美元的奖金。　　夏黑讯还表示，该《办法》的出台，将推动新疆以及中国民众举报涉暴恐线索的法制化和制度化建设，也将充分发挥公民在反恐斗争中的积极性和主动性。　　据不完全统计，自2014年5月开展严厉打击暴力恐怖活动专项行动以来，新疆先后有近万名各族民众踊跃举报各类涉暴涉恐线索。公安机关根据举报，侦破了一批暴恐案件。（完）责任编辑：茅敏敏 SN184　　　　(部分网友通过微信等传播所谓“暴恐分子将在长沙制造恐怖袭击”的信息。)　　　　(谣言图片在网上流传。来源网络)　　红网长沙8月26日讯（时刻新闻记者 郑涛）今天，时刻新闻记者从长沙市公安局官方微博获悉，8月25日晚间，部分网友通过微信、微博传播所谓“暴恐分子将在长沙制造恐怖袭击”的信息，经公安机关调查核实，此系不实信息。　　警方提醒，请广大网友不信谣、不传谣，遇有违法犯罪线索，及时向公安机关举报，公安机关将及时处置。公安机关对制造社会恐慌、恶意传播恐怖信息的人员，将严厉追究法律责任。　　天山网讯(记者田山报道)新疆警方披露，经过56天连续顽强作战，新疆打掉一境外极端组织直接指挥的暴恐团伙，除1人投降自首外，其余28名暴徒被全部歼灭。　　9月18日凌晨5时许，一伙暴徒袭击了阿克苏地区拜城县海拔2600多米一山区偏远煤矿，并设伏袭击前往处置的民警，造成11名各族无辜群众死亡、18人 受伤，3名民警、2名协警牺牲，暴徒逃窜深山负隅顽抗。自治区立即组织公安、武警和当地各族干部群众在1300多平方公里山区范围内开展围捕，参战人员克 服山陡沟深、林多路险、天寒地冻、空气稀薄等重重困难，英勇顽强、不怕牺牲，综合运用多种科技手段，搜捕与围堵相结合、空中与地面相结合、专业力量和人民 战争相结合，连续作战。当地各族群众自发投入战斗，在关键时刻提供重要线索，每天上万名各族群众参与围堵搜捕，形成了天罗地网。其间，经过数次围歼战斗， 击毙部分暴徒。在我强大攻势下，1名暴徒走投无路投降自首，11月12日剩余暴徒被全部击毙。　　经查明，这是一起境外极端组织直接指挥，以木沙·托乎尼亚孜、买买提·艾沙为首的暴力恐怖团伙实施的暴力恐怖袭击案件。2008年开始，该团伙一些成员收 听收看宗教极端音视频，逐步形成宗教极端思想。案发前该团伙先后6次与境外极端组织成员勾连，逃窜期间又3次报告作案过程和逃跑经历，请求给予“战术”指 导。境外极端组织成员多次向该团伙下达行动指令，要求宣誓效忠。　　恐怖主义是全人类公敌。新疆警方表示，暴恐分子无论是境内还是境外派遣入境，无论采取什么手段，无论藏身何处，都将被坚决、干净、彻底地消灭！　　据广州市公安局官方微博消息，针对网上个别网民传播的所谓“暴恐分子将在圣诞节期间对中国大陆发动系列恐怖袭击”等信息，经核实，广州警方暂没收到相关线索，也没发布过相关预警。警方提醒：涉及暴力恐怖案件相关信息，应以相关职能部门发布为准。请大家不信谣、不传谣。责任编辑：王朋飞 SN195　　冲锋在生死一线的“党代表”　　——记全军优秀共产党员、武警上海市总队五支队特勤中队指导员李峰　　军人为荣誉而战，荣誉见证军人忠诚。　　武警上海市总队五支队特勤中队指导员李峰，近期接连荣膺两项荣誉——全军优秀共产党员和第十九届“中国武警十大忠诚卫士”。探寻荣誉背后的故事，记录李峰在生死一线立身为旗的壮举，记者不由赞叹：好一个能打胜仗的“党代表”！　　上海佘山，某反恐训练场，实弹演习在突如其来的大雨中打响。只听枪声、爆炸声此起彼伏，特战队员封控、包抄、突击一气呵成，劫持人质的“犯罪分子”全部被擒。　　硝烟尚未散尽，现场指挥员李峰召开党小组会，分析总结得失——能打胜仗靠什么？第一条就是生死关头党员冲锋在前！　　2015年，李峰带队在某地执行反恐任务。其间，一伙穷凶极恶的暴恐分子杀害群众，逃入深山。李峰带领特战队员执行追捕围歼任务，把暴恐分子困在一个山头。　　居高临下的暴恐分子负隅顽抗，不断投掷自制炸药和石块。李峰身先士卒一跃而起，时而隐蔽突进，时而仰角射击。突然，一名暴恐分子跳起来反扑，李峰果断抠动扳机，子弹正中暴恐分子前胸。　　不一会儿，李峰被枪声惊醒，又强忍头晕目眩，快步冲上陡坡顽强战斗。这一战，李峰和战友击毙暴恐分子4名，活捉5人，荣立一等功。　　“一次带头冲锋胜过一打口号。”这是李峰入党后对自己的一贯要求。近几年，李峰先后执行过亚信峰会安保、神舟六号武装押运等30余次急难险重任务，次次冲锋在前。　　2010年5月，时任排长的李峰带队执行某大型活动安保任务。他负责的安检口，每天通过上万人次。在高强度的工作中，他一个月瘦了10多公斤，还患上了甲状腺功能亢进症，但仍坚守在执勤一线。　　一天中午，他发现一名“游客”提着旅行包，神情紧张地走向安检口。李峰上前检查，那人一把拉开拉链，向一个红色按钮按去。李峰眼疾手快，牢牢抓住其手腕。后经鉴定，这是一枚自制炸弹。安保任务结束，李峰所在中队被党中央、国务院表彰为先进集体。　　熟悉五支队的人都知道，在以“虎贲”为名的特勤中队，人人都是特战精英。没有过硬的军政素质，李峰当不好这个“党代表”。为此，李峰勤学苦练，不仅保持中队应用射击等5个课目单项第一，还摸索总结出“2+2+1”小组战斗模式，创新3项训法。　　文武之道，如鹰之两翼。为了取得与新生代士兵对话的资格，李峰先后取得北京航空航天大学法学学位、国家三级心理咨询师和播音主持资格证等6个证书。　　他组织“歌声嘹亮献给党”专题晚会，把“特战猛虎”的故事搬上舞台；他带头发起“学雷锋扶贫助学基金”，10年资助上百名贫困学生；他自费3万元购买1200册图书，为任务区建起第一座图书馆，传播党的创新理论、宣传党的惠民政策……　　“夸一夸，晒一晒，我们文武双全的指导员。上讲台，春风化雨润心田；上战场，一马当先做刀尖！”采访结束离开中队时，战士们唱起自编的“拇指歌”，记者明白，这是他们发自内心的钦佩和赞赏。　　人民网乌鲁木齐12月12日电(记者 张雨) 受习近平总书记委托，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱11日在乌鲁木齐市慰问新疆反恐一线干部群众，会见反恐烈士家属，出席反恐表彰暨动员部署会议，转达党中央和习近平总书记对奋战在反恐一线的新疆广大干部群众、政法干警、武警官兵、解放军指战员的亲切问候。　　在会见反恐怖斗争中牺牲烈士的家属时，孟建柱与他们一一握手，关切地询问他们的工作、生活和家庭情况。他动情地说，在新疆反恐怖斗争中牺牲的英烈们，为了新疆各族群众的安宁和社会稳定，不惜献出自己的生命，为人民作出了重要贡献，他们的死比泰山还重。他们永远是我们心中的英雄，永远活在我们心中。孟建柱对烈士亲属们说，你们是烈士的父亲、母亲、妻子、女儿、哥哥，是他们最亲近的人。你们承受了失去亲人的痛苦，我们的心情和你们一样悲痛。。孟建柱对烈士的妻子说，你的丈夫十分勇敢，他的身上充分体现了人民警察不怕牺牲的英雄气概。他叮嘱烈士的女儿坚强起来，照顾好母亲。孟建柱希望烈士家属们克制悲痛，好好工作，幸福生活，告慰烈士在天之灵。他深情地说，你们的亲人不在了，全体政法干警、各族人民群众都是你们的亲人，都会关心、照顾你们。　　随后，孟建柱出席了新疆处置拜城“9·18”案件表彰暨反恐怖工作动员部署会议，向受表彰的有功集体和个人代表颁奖，并发表了讲话。孟建柱首先代表党中央和习近平总书记，向受到表彰的反恐斗争有功集体和个人表示热烈祝贺，向奋战在反恐一线的新疆广大干部群众、政法干警、武警官兵、解放军指战员表示亲切的慰问和崇高的敬意。他指出，一年多来，按照中央的决策部署，自治区党委、政府和兵团团结带领全疆各族干部群众，深入开展严打暴恐专项行动，取得了明显成效，打掉了一批暴恐团伙，抓获了一批负案在逃人员，整治了一批治安乱点，把98%以上的暴恐极端团伙打掉在预谋阶段和行动之前，有力维护了新疆社会大局稳定。特别是在处置拜城“9·18”严重暴恐案件中，在自治区党委统一领导和公安部、武警总部指导协调下，在各族群众大力支持下，前方指挥部勇于担当、靠前指挥，领导干部冲锋在前、身先士卒，各地各部门团结协作、合成作战，全体参战公安民警、武警官兵、解放军指战员牢记使命、不怕牺牲、勇于拼搏、连续作战，克服了山高崖陡、林密沟深、低温寒冷等重重困难，经受住了非同寻常的考验，成功侦破了全案。在这场正义与邪恶的斗争中，广大党政干部、政法干警、武警官兵和解放军指战员义无反顾、勇往直前，经受住了血与火、生与死的严峻考验，用鲜血和汗水谱写了一曲曲壮丽凯歌，涌现出许多感人至深、催人奋进的英雄人物和事迹。今天受表彰的立功集体和个人就是杰出代表。在他们身上，集中体现了听党指挥、忠诚使命、一腔热血报效祖国的政治本色，集中体现了敢于担当、临危不惧、与暴恐分子斗智斗勇的英雄气概，集中体现了恪尽职守、任劳任怨、舍小家为大家的奉献精神，集中体现了万众一心、众志成城、誓夺反恐斗争胜利的顽强作风。他们不愧为新时期维护新疆社会稳定的坚强柱石。党和政府感谢他们，全国人民感谢他们。他希望全疆广大干部群众以受表彰的立功集体和个人为榜样，立足本职、主动作为，把反恐工作不断推向深入，为维护各族人民群众生命财产安全和新疆社会稳定再立新功。　　孟建柱指出，当前，反恐怖斗争形势依然严峻，反恐怖工作仍在路上。要深刻认识反恐怖斗争尖锐性、复杂性、长期性，增强底线思维、保持战略定力，时刻绷紧反恐这根弦，以兢兢业业、如履薄冰的态度做好每一天工作。要统筹国内国际两个大局，坚持标本兼治、重在治本，坚持专群结合、群防群治，打好主动仗、攻坚仗、持久仗、整体仗，确保新疆长治久安、人民幸福安宁。　　孟建柱强调，对暴恐活动，要打防结合、防范在先，掌握主动权，打好主动仗，把暴恐活动摧毁在预谋阶段、制止在行动之前。坚持严打方针不动摇，始终保持对暴恐活动的高压态势。加强情报信息工作，提高预警、发现能力。加强对涉恐重点人员和重点物品的管控，消除隐患。整合资源力量，完善扁平化应急指挥体系，提高各种情况下反恐处置水平。要充分运用科技手段打好攻坚战，加大边境和口岸管控，切断暴恐分子境内外勾联、渗透渠道，确保反恐怖斗争取得突破性进展。　　孟建柱指出，反对暴恐活动的伟大力量，蕴藏在广大人民群众之中。要最大限度争取人民群众的拥护支持，打好持久仗，构筑起反对暴恐活动的铜墙铁壁。要充分发挥广大党员干部、教师、爱国宗教人士带动引领作用，加强宗教教义正面引导，深入推进“去极端化”工作，铲除暴力恐怖活动滋生土壤。要进一步加强基层政权组织建设，为维护新疆社会稳定和长治久安提供组织保证。　　孟建柱强调，反恐怖斗争是全党全社会的共同责任。要充分发挥我们党的政治优势和制度优势，统筹各方资源力量，打好整体仗，形成反对暴恐活动的强大合力。新疆作为我国反恐怖斗争的前沿阵地和主战场，要在自治区党委领导下，心往一处想、劲往一处使，统筹做好反恐怖工作。中央有关部门要进一步加强与新疆的协调联动和协作配合，加大支持力度，为深入开展反恐怖斗争提供强有力保障。　　中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤参加看望慰问活动并在会上讲话。他说，在严打专项行动和拜城县“9·18”案件处置中，涌现出一大批先进典型和感人事迹，今天受到表彰的就是其中的优秀代表。希望受到表彰的集体和个人珍惜荣誉、戒骄戒躁、再创佳绩；全疆各级党组织和广大党员干部群众要以他们为榜样，不怕牺牲、顽强拼搏，更加扎实努力、奋发有为地工作，为维护新疆社会稳定作出新的更大的贡献。　　张春贤指出，当前，新疆社会大局稳定，稳定形势向好的因素正在不断增多。同时，我们更要清醒地看到，新疆反分裂斗争是长期的、复杂的、尖锐的，有时甚至是十分激烈的。新疆各级党委政府要坚决贯彻落实党中央和习近平总书记对反恐怖工作的一系列安排部署，坚持“党中央的要求就是我们的任务”，强化前沿阵地和主战场意识，对暴恐分子绝不手软、绝不施仁政，坚持主动进攻、重点突破、标本兼治、综合施策，形成强大“势场”，坚决打赢反恐维稳这场硬仗。　　张春贤强调，要始终保持高压严打态势，形成凌厉攻势，出重拳、下狠手，绝不给敌人丝毫喘息之机和坐大空间，牢牢把握对敌斗争的主动权；要着力构建符合新疆实际、体现新疆特色的反恐怖工作体系和机制，坚持“专业力量、科技手段、人民战争”三结合，不断提升反恐维稳能力；要进一步加强干部、教师、爱国宗教人士“三支队伍”建设，用活用好“五把钥匙”，坚持正信挤压、法治约束、文化对冲“三管齐下”，形成“去极端化”工作常态化机制；要突出抓好基层基础工作，深化“访惠聚”工作，始终确保中央和自治区的要求“一竿子”贯彻到底、“一揽子”落实到位，筑牢新疆社会稳定和长治久安的根基，为维护全国大局稳定作出新疆应有的贡献。　　国务委员、公安部部长郭声琨，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明参加看望慰问活动并出席会议。中央国家机关十九个部门和新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团负责人参加会议。 　　这是一个特殊的中队，官兵们常年战斗在第一线，成功处置数十起重大暴恐事件。　　这是一个英雄的集体，连续15年被表彰为“基层建设先进中队”，荣立集体一等功1次，有17名官兵荣立一、二等功，136人荣立三等功，涌现出“中国武警十大忠诚卫士”刘志军、高凯等一大批先进典型。　　这队勇猛的官兵，来自武警新疆总队四支队特勤中队。　　　　车厢内空气凝固，官兵们紧攥子弹已上膛的钢枪。　　去年7月的一天，情况通报显示：一伙暴恐分子在南疆某地数公里范围内设置路障，在多处同时打砸焚烧过往车辆、砍杀无辜群众……　　特勤中队接到增援命令，官兵立即登上防弹运兵车向事发地域开进。　　“嘎——！”一个急刹车，把官兵颠得跳了起来。车外布满障碍物，几辆大货车正冒着浓烟，到处火光冲天，爆炸不断，空气中弥漫着血腥味，一群张牙舞爪的暴恐分子正在施暴。　　“同志们，考验咱们的时候到了！”中队长刘琳手一挥，咬着牙怒吼道。官兵如下山猛虎，直向暴恐分子扑去。据枪、射击、抓捕……　　官兵们兵分三路痛打暴恐分子，经过7个多小时激战，全歼暴徒，果断平息了事态。　　使命，正是特勤中队每一名官兵心底的烙印。　　原排爆班班长甘文杰在特勤中队服役12年，在死亡线上徘徊了近百次。今年初已转业回到老家，却突然接到中队的请求：一起暴恐事件的现场，发现了结构复杂的爆炸装置，希望他能够回来。　　甘文杰二话没说，立即打上背包，重返战场。情况比预想的复杂。一个硕大的爆炸装置被放置在民房里，X光机照不透，机械手臂无法抓提，排爆机器人无法承受其重量。面对这个庞然大物，甘文杰倒吸了一口凉气。　　“只能人工转移销毁，才能保证群众安全。”甘文杰说。　　人工转移，意味着他要摘去防护手套进行作业，一旦爆炸，后果不堪设想……　　战友们劝他别管了，甘文杰说：“我不上，让谁来？！”甘文杰在另一名排爆手配合下，用毫无防护的双手，抬着爆炸物一点一点往外挪动，不到300米的距离他们整整抬了30分钟。最终，爆炸物在安全地带引爆……　　　　走进特勤中队荣誉室，让人震撼的不是近百个奖牌证书，而是缴获暴恐分子一枚枚土炸弹，一把把大砍刀和一件件血迹斑斑的作战服……　　一次，一个暴恐团伙制造了暴力袭警事件后逃窜，时任特勤中队班长的刘志军和战友第一时间赶到事发地域展开拉网式搜索。　　当刘志军搜索到一块玉米地时，突然，3名手持砍刀、长矛的暴恐分子恶狼般冲了出来，一刀劈倒了刘志军身边的战友。刘志军跃起一脚，踢飞了一名暴恐分子的砍刀，顺势用枪托将其打倒。然而，未等他缓过神，另一名　　逢敌亮剑，绝不退缩。在特勤中队，血性不是口号，官兵们每次战斗都是刺刀见红。　　那次，5名暴恐分子行凶后藏匿在一个废弃平房内，凭着自制猎枪和爆炸装置，负隅顽抗。危急时刻，上级命令特勤中队处置。时任中队长王刚一脚把门踹开，正准备突入房屋，暴恐分子向他脚下扔来一枚手榴弹。　　王刚毫无惧色，大吼一声，一脚把手榴弹踢飞，然后一个滚翻冲进屋内擒住暴徒。这时，手榴弹在不远处炸响……　　　　一场战斗胜利也许有偶然性，但数十场真刀真枪的反恐战斗都取得胜利，足以说明特勤中队官兵过硬的底气——　　在特勤中队，从干部到士兵，从驾驶员到炊事员，没有一个孬种，没有一个“特殊兵”。　　战士陈伊鑫在中队负责锅炉房的司炉工作。为保障中队供暖，他每天都要上夜班工作到凌晨。但是，他训练起来从不含糊，他常说：“不训练，就没脸在特勤中队待。”　　为跟上训练进度，他把所有休息时间都用在了补课赶队上，劝都劝不住。别看陈伊鑫只是个司炉工，军事成绩却从不落后。　　在这个中队，厨师神枪手、文书格斗王也比比皆是……　　由于特勤中队训练中难险课目多、任务重、危险系数大，中队大多数官兵受过伤，留下过伤疤。　　伤疤，成为特战队员最美的勋章。　　今年一次考核中，战士谢春红在通过独木桥时，突然脚底一滑，一头撞在独木桥桩上，鲜血顿时染红了他的脸和作训服。就在考官要发出中止考核的信号时，谢春红却选择了坚持，并最终取得了第3名。随后他才去了医院，缝了4针，留下了5厘米的伤疤。小谢却乐呵呵地说：“有了伤疤，才敢叫特勤中队的兵。”(刘新、唐延、王国银) 　　原标题：一曲全民反恐严打暴恐的壮歌　　天山网讯(新疆日报记者江闻报道)12月11日，新疆反恐表彰暨动员部署会议隆重表彰了严打专项行动、拜城县9月18日暴恐袭击案件处置有功集体和个人，对不怕牺牲、勇于拼搏的参战力量和同仇敌忾、自发协助警方的各族群众给予高度评价。拜城县24位农牧民作为参与围捕暴徒的数万群众代表，被授予“反恐勇士”荣誉称号。　　严打专项行动开展以来，新疆警方雷霆出击，将98%以上的暴恐极端团伙打掉在预谋阶段和行动之前，人民群众自发行动，形成反恐铜墙铁壁，协助警方剿灭暴恐分子。反恐人民战争的战果属于专业力量和人民群众，他们共同谱写了一曲全民反恐、严打暴恐的英雄壮歌。　　反对暴恐活动的伟大力量蕴藏在广大人民群众之中，暴恐分子必将毁灭于人民战争的汪洋大海。　　　　“两天两夜颗粒未进，我们依然坚挺，全身湿透了结冰了，我们不会退缩。我们用实际行动再次证明公安民警始终是人民群众可以信赖的坚强后盾，再次证明恐怖分子必会受到正义铁拳的毁灭打击！”12月11日，在大会上受到表彰的拜城县公安局副局长、特警大队大队长欧阳本松充满豪情地说。　　在拜城县暴恐袭击案件处置中，警方冲锋在前，出色完成了这一范围广、历时长，难度大、任务艰巨的深山搜捕任务。　　在党中央的坚强领导和自治区党委的统一指挥下，案件处置采取搜捕与围堵相结合、空中与地面相结合、专业力量和人民战争相结合，形成严密封控搜捕网络。　　11月12日，记者随警行动，直升机在雪山、高原、峡谷、河道、戈壁间穿行，山中地形复杂，沟壑遍布，林带茂密，大部分山峰几乎呈七八十度角，极为险峻，山体遍布可藏身的大小洞穴、石缝、树木、草丛，搜索难度可想而知。　　特警张磊在海拔3000多米的高山上执行夜间潜伏抓捕任务，连续6个晚上趴在雪里密切观察四周。随后，　　搜捕中，参战人员有的在齐胸的冰水中穿行十余次，有的不顾体力极度透支仍然坚持一线，40多人坠崖摔伤，鞋子不知磨坏了多少双。　　有些搜索区域只有贴着峭壁的20厘米的窄道，下面就是万丈深渊，在执行任务中，先后有8匹运送物资的马坠崖摔死。　　　　不畏山高路险，哪怕雨雪冰雹，超越体力极限，新疆警方不怕牺牲、不计代价，以顽强的反恐意志一次次将暴恐分子彻底剿灭。　　　　“牧民们不怕苦不怕累不怕冷，熬夜、冒雨围堵暴恐分子。”11日，拜城县布隆乡牧场党支部受到大会表彰，该牧场党支部书记吐尔逊对记者说。　　搜山时，吐尔逊主动带着牧民担任向导，在围捕前线一待就是17天，妻子每天为卡点值班的牧民做饭送饭，他的两个儿子也是向导。“他们没有让我失望，哪个搜索区域最可能与暴恐分子相遇，他们就坚决要求：爸爸我去！”　　暴恐分子灭绝人性不得人心，哪里有暴恐分子，哪里就有各族群众的围追堵截。严打暴恐活动专项行动开展以来，从和田棋牌室群众联手抗暴，到皮山县农民无畏围捕暴恐分子，到阿克苏群众合力制服暴徒，到感动国人的墨玉县、乌什县万人大围捕，均显示出反恐人民战争的强大群众基础。这些群众陆续受到自治区的隆重表彰奖励。　　在拜城暴恐袭击案处置期间，基层干部和人民群众主动参与，在连绵百里的外围防线上形成铁壁长龙，每天自发参与围捕的农牧民达万名以上。　　发现暴恐分子会怎么做？大家的回答斩钉截铁：拿起铁锨狠狠打！在深山配合警方搜捕的53岁农民阿里木紧紧握着棍子，含着眼泪哽咽地说：“无辜百姓被恐怖分子杀害，我感到十分悲痛。我是一名共产党员，我会尽自己的最大力量，遇到他们就往死里打，像打老鼠那样打死他们！”　　农牧民不仅参与围堵搜捕、担任向导、提供线索，他们还用尽各种办法来对付暴恐分子。　　此次天山大搜捕动用了多种高科技手段，而山区护林员和牧民们的手绘“土地图”也发挥了重要作用，这些手绘地图与专业地形图对应起来，实现了指挥和实战的完美统一。　　围捕期间，种种迹象表明暴恐分子极有可能在叶德尔草场藏匿，51户牧民自发行动起来，连夜将牲畜转场，运走所有生活物资，压缩暴恐分子的生存空间。　　铁壁合拢之下，暴恐分子已难以继日，被全部歼灭之前，他们再找不到赖以生存的物资，只能吃生玉米，挖坑喝地下渗水。　　在人民群众的汪洋大海中，暴恐分子注定灭亡。　　　　拜城县暴恐案在逃人员吐尔洪·艾买提不堪忍受山中狼狈逃亡，畏惧警民联手的密集搜捕，脱离团伙，在家人正告下投案自首。　　11月2日，吐尔洪逃到外公吐尔地家中。此前得知外孙犯下丧尽天良罪行，老人陷入愤怒和悲痛，整夜睡不着。见到外孙，他又是意外又是愤怒：“我们的脸都被你丢光了，你去自首！”　　这家人义无反顾地投入到反恐行动中，老人的儿子在村里卡点执勤堵截暴恐分子，儿媳每天去送饭，这家人还和村民们一起把庄稼收了个干干净净，不给暴恐分子补充食物的机会。　　吐尔地老人1972年入党，曾担任村党支部书记，“我见到恐怖分子一定会报警，更何况他是我的外孙，更不能让他错下去。”　　吐尔洪的舅妈阿曼古丽说，无论吐尔洪受到法律的什么制裁，一家人都不会后悔作出让他自首的决定。“我让他看看白天晚上都在值班的乡亲，让他想想自己的家人，不要在错误的路上越走越远了。”　　11月11日，记者在拜城县拘留所见到了吐尔洪。“他们说杀死人就可以‘殉教进天堂’，我被洗脑，走向了犯罪。”吐尔洪说，山中逃亡期间，飞机在头顶飞，陆地也有搜查力量，他十分恐惧，每天又饿又冷，只能吃几粒生玉米，靠在洞穴的石头上睡觉。“我现在特别特别后悔，他们是错的，杀害无辜的人是不会进天堂的，我们会进地狱。”　　警方的雷霆攻势和人民群众的大力支持，对暴恐分子形成强大的震慑力，自严打专项行动开展以来，共有100多名在逃人员主动投案自首。　　　　在12月11日召开的表彰大会上，在拜城县执行搜捕任务时英勇牺牲的阿克苏地区公安局党委委员、副局长买买提江·托乎尼牙孜被追认为烈士。　　在天山大搜捕中，全体参战人员不怕牺牲，奋勇当先。51岁的买买提江从警33年来，成功侦办破获过一系列大案要案，先后获得“全国打击恐怖活动先进个人”、“全疆优秀人民警察”等荣誉称号。在这次搜捕中，他依然身先士卒，冲锋在前。　　10月13日中午，根据牧民提供的线索，买买提江带着民警和牧民进入山中搜查。由于地形复杂，部分牧民与队伍失散，买买提江担心他们的安危，便骑马沿途寻找，随后遭暴恐分子偷袭劫持。　　买买提江所寻找的牧民马合木提也被暴恐分子劫持，他在逃出后第一时间向警方报案，讲述了买买提江遭偷袭杀害的过程。　　暴恐分子躲在山区一个很隐秘的洞穴里。被劫持后，买买提江怒斥暴恐分子罪行，极力规劝他们自首，遭泯灭人性的暴恐分子残忍杀害。　　在生命中最后的时刻，买买提江只想着保护牧民，没有丝毫畏惧，他大义凛然地对暴恐分子说：群众是无辜的，你要杀就杀我，放了他们！“我从来没有见过像他那么勇敢的人，他是一个真正的警察。”马合木提说。　　暴恐分子也被买买提江的气势所震慑。“他是一个很有骨气的人！”自首人员吐尔洪说。　　马合木提逃出魔爪后继续积极担任警方的向导，直至暴恐分子被全部剿灭。“买局长的血不能白流，我日思夜想的是，就算搭上我的命，也要抓住这帮败类！”　　中央政法委领导评价，在买买提江·托乎尼牙孜身上集中体现了人民警察敢于担当、临危不惧、不怕牺牲的英雄气概，恪尽职守、任劳任怨、舍小家为大家的奉献精神，他们是新时期维护新疆社会稳定的坚强柱石。 　　在这里，每名官兵都像嗷嗷叫的小老虎，不论走路、操课还是唱歌，都虎虎生威；在这里，每名官兵都仿佛有使不完的劲儿、练不完的训练课目，让人感受到一种不一样的热度……　　日前，记者走进武警新疆总队四支队特勤中队，采访战斗在反恐一线的官兵，真实记录了他们的战斗故事。　　杨卓龙是特勤中队原中队长，先后参加10多次反恐战斗，官兵们都说他是个“有勇有谋”的指挥员。　　说他有“勇”，是因为每次遇到任务，他都当仁不让，遇到危险第一个冲上前；说他有“谋”，是因为他从不蛮干，每次战斗都会审时度势、善于想办法。　　一次，驻地附近发生一起严重暴力恐怖事件。3名暴恐分子疯狂逃窜，一路作恶。时任中队长杨卓龙迅速率领官兵赶到事发区域。　　他们接到群众举报，暴恐分子曾出现在附近棉花地中。但这片棉花地面积很大，一眼望不到头，暴徒藏在哪里？　　就在大家一筹莫展之际，杨卓龙通过随身携带的电子地图和其他办法，首先摸清了周边地形。他一面给联合指挥所提出“外围封控，重点搜索”的建议，一面把官兵科学编配为战斗小组，确定重点区域，采取逐渐缩小包围圈的办法，压缩暴恐分子活动空间。　　最终，杨卓龙通过追踪地上的脚印，最先找到暴恐分子的踪迹。　　暴恐分子见行迹败露，立即手持长刀斧头，向杨卓龙扑了过来。　　杨卓龙毫无惧色，果断开枪，两名暴恐分子被击倒在地。另一名暴恐更加歇斯底里地扑向杨卓龙。杨卓龙迅速闪躲，一脚就把他踹倒在地。　　中队二班副班长吴蛟，是个90后。1994年10月出生的他，看上去个子小小的、白白净净，让人很难把他和在反恐战斗中单人击毙6名暴徒的一等功臣联系在一起。　　一年夏天，南疆发生一起严重暴恐事件，特勤中队奉命驰援，对逃窜的暴恐分子进行捕歼。　　“12村北侧棉花地发现逃窜的暴恐分子，请部队驰援！”对讲机里传来敌情。　　吴蛟带领战友赶到事发区域，才发现环境十分复杂，植被茂密。他命令几名新战士搜索比较低矮的棉花地，自己则和另一位老兵一头钻入了芦苇丛。　　芦苇丛里到处都是壕沟，因为又高又密的芦苇而无法分辨。吴蛟刚搜索了不远，就突然感觉耳边一丝风声划过，他本能一低头，一把大刀擦着头皮掠过！　　生死考验，没吓住吴蛟。一二秒钟里，他已冷静地调整好姿势，据枪、开枪射击。枪响的瞬间，一名暴恐分子应声倒下。　　天色越来越暗，芦苇丛也越来越密集。吴蛟轻轻拨开面前芦苇丛，突然一道微弱的寒光射进眼中。他立刻意识到，这很可能是暴恐分子的凶器。还没等他多想，2名暴恐分子窜出，一左一右挥刀砍来。　　“啪啪——”说时迟那时快，吴蛟弹无虚发，撂倒了他们。　　这次战斗中，吴蛟凭借机智和勇敢，一人就击毙了6名暴徒。　　陈冰威，中队排爆班班长。入伍5年来，他先后参加了10多次重大搜排爆和捕歼战斗，每次都是惊心动魄。　　一天，南疆喀什某地发生一起暴恐事件。　　一伙暴恐分子分成两个波次，企图袭击商业区。第一波暴恐分子身绑炸药、手持刀斧，正要施暴时即被警方果断击毙。第二波暴恐分子引燃装满自制炸药的面包车企图袭警，也被警方击毙。　　现场一片狼藉，七零八落的爆炸物冒着浓烟。这些爆炸装置每个都装填了5公斤以上的炸药，威力极大。而且，这些爆炸装置经过震动、火烧、枪击，稳定性极差，随时可能发生爆炸。暴恐分子驾驶的面包车里，还有4个由煤气罐改造的土炸弹。　　危急时刻，陈冰威带领排爆班的官兵赶到。他和战友们不惧生死，很快精准拆除了7枚炸弹。　　然后，陈冰威和战友们又对暴恐分子驾驶的面包车展开排爆作业。　　面对危险，陈冰威带领大家仔细勘察、反复论证，决定采取绳索拉、木棍挑、撬棍撬、机械手臂夹等办法，先车弹分离，后拆除转移。3个多小时后，他们终于拿下了这个爆炸装置……　　(刘新、王国银、余凯)　　　　　　　　在中心搜爆排爆处置现场，巡警大队搜爆人员穿戴用于处置二级排爆工作的搜爆服搜索和排除低当量爆炸物品，并通过频率干扰仪、搜爆警犬、非线性节点探测器、X光机等多种手段监测爆炸物。最后，搜爆人员利用机械手臂，将疑似爆炸物抓起，放于排爆桶之中运走，隐患解除。　　除了模拟排爆，武警、公安和消防还在市内重点区域演练了针对暴力犯罪和火灾等突发事件的处置流程，所有事件在演练中都得到了快速处置。　　　　　　演练开始后，全市治安防控158个卡点统一集中启动，并持续24小时。成彭、成自泸、成雅、成灌、成南、成渝、成绵、成温邛等8条高速公路的卡点均双向设卡，每个卡点20名警力。与此同时，全市“快反”小组拉动迅速出击。　　指挥中心、特警支队、武警省总队第一支队、武警成都支队1000余名警力，配合各分（市）县局重点加强全市党政首脑机关、重点区域、重点目标、城市中心 广场、大型商圈、车站、码头等人员密集场所及水、电、气等关系国计民生的要害部位的巡逻值守工作。通过演练强化了对社会面的控制能力，通过治安乱点整治， 最大限度地震慑和挤压违法犯罪。　　　　　　从8月份开展大排查、大整治以来，全市共出动检查组1125个，人员2.36万人次，检查各类单位场所1万余家，督促整改各类消防隐患6000余处，临 时查封和“三停”（停产、停业、停止使用）单位58家，拘留28人，对全市900余家易燃易爆单位共计1900余名消防管理人和责任人进行了约谈，对53 个地铁站点开展了拉网式排查，组织支队全勤指挥部和消防大、中队开展支队级灭火救援熟悉、演练和测试500余次。　　华西都市报记者 熊浩然摄影 郝飞 　　今天(11月23日)出版的《解放军报》头条刊登了长篇通讯《“反恐尖刀”保人民平安——记武警新疆总队四支队特勤中队》，讲述了这支部队在近几年来不怕艰险，在新疆地区打击爆恐分子的事迹。　　以下是报道全文：　　初冬，天山已是寒风刺骨。　　突然，数辆疾驰的反恐装甲车戛然而止，15名全副武装的特战队员一跃而下，迅速登上一架早已等候的直升机。顷刻，马达轰鸣，战机已盘旋在数十公里外的山坳中，特战队员从天而降。“注意隐蔽，快速搜捕！”指挥员一边下达命令，一边率分队呈战斗队形向深山进发。半小时后，枪声大作……　　这不是影视剧中的镜头，也不是演练演习的场面，这是一次生死较量的反恐战斗。担负作战任务的，就是被誉为“反恐尖刀”的武警新疆总队四支队特勤中队。　　警报声中，又一场反恐战斗即将打响　　一个多月前，数十名暴恐分子砍杀群众残忍作案后，逃至天山深处藏匿。对手阴险狡诈，熟悉地形地貌，且持有抢夺的枪支弹药，如不及时捕歼，后果不堪设想。　　“让特勤中队上！”关键时刻，总队首长作出决定。　　特勤中队驻地距离作战地域千余里，为何要让他们连夜跨区增援？该支队政委王智忠介绍说：“这个中队以善打硬仗、险仗著称，是天山脚下一把令暴恐分子闻风丧胆的‘反恐尖刀’。”　　此时，天空飘起雪花。中队长刘琳带领官兵连续翻越5座高山搜索了近10个小时，30多公斤重的背囊压得大伙气喘吁吁。执行搜捕任务以来，他们穿戈壁、过冰河、爬雪山，每人磨破了3双作战靴。“连警犬的爪子都磨出了血，累得趴在地上起不来。”下士宋旭东说，“但我们心里憋着一股劲，早日抓到暴徒，为民除害！”　　就在这时，对讲机里传来侦察情报：发现暴恐分子行踪！　　像雄鹰发现了猎物，特战队员人人顿时热血沸腾。暴徒藏匿在悬崖峭壁上的一个山洞里，易守难攻。经劝说无效，催泪弹、爆震弹轮番轰炸，仍不见动静。傍晚已至，天色渐暗。“用火焰喷射器！”刘琳话音刚落，一簇愤怒的火焰射进山洞，无处藏身的10余名暴恐分子手持砍刀凶恶地向特战官兵扑来。“砰，砰砰！”排长王圣涛快速击发，率先干掉3名暴徒，并在其他参战官兵配合下，全歼暴恐分子。　　首战用我，舍我其谁。像这种临危受命、千里增援的情形，特勤中队经常遇到。　　那年8月，某地发生一起严重暴力袭警事件。凌晨4时许，正在驻地担负巡逻任务的该中队官兵接到指令：火速驰援！官兵们如尖刀出鞘，在实地展开“拉网式”搜捕。　　盛夏的玉米地酷热难耐。班长刘志军掩护新战友冲在最前面。忽然，他发现不远处的玉米叶子开始迅速摇摆。“有情况！”刘志军大吼一声，3名暴恐分子疯狂向他扑来。刘志军侧身一闪，一脚踢飞1名暴恐分子的砍刀，顺势用枪托将其砸倒。　　就在这时，另1名暴恐分子手持长矛向他刺来，刘志军躲闪不及，锋利的长矛刺进他的嘴里，在仰面倒地的瞬间他果断开枪，2名暴恐分子顿时毙命。战友们闻声赶来，将残余分子抓捕。　　战斗结束，刘志军才感到嘴里疼痛难忍，他呼地喷出一口鲜血，吐出的还有被长矛刺落的6颗牙齿。事后，刘志军嘴唇缝了5针，舌头缝了6针。他嘴里的6颗洁白烤瓷牙见证着他危难关头不惧生死、果敢顽强的英雄壮举。　　“反恐尖刀”，确实名不虚传！5年来，中队担负20余次跨区反恐作战任务，成功处置50余起暴恐事件，排除爆炸物200多枚。　　人人都是“刀尖子”，个个都像“小老虎”　　去年7月的一天，官兵在对暴恐分子连续搜索四天三夜后，终于传来消息：“12村北侧棉花地发现逃窜的目标！”下士吴蛟和6名战士奉命参战。　　现地情况十分复杂，一边是两米多高的芦苇丛，一边是密密麻麻的棉花地。“‘一字队形’向前推进”“变换‘五人战斗小组’战术”，吴蛟根据地形特点，不停地调整战斗队形，以防不测。　　果不其然，当他们搜索到一个沟壑时，2名暴恐分子猛然跳起手持砍刀扑向战士贺洪良。“小贺，当心！”吴蛟调转枪口，枪响瞬间，2名暴恐分子应声倒地，离贺洪良仅一步之遥。　　“集中精力，协同搜索！”吴蛟警惕地走在小组队形的最前面。　　天空下起小雨，芦苇丛越来越密集。深夜23时许，在手电微弱灯光的照射下，一束寒光让吴蛟眼睛一眨，他敏锐地意识到，这是暴恐分子手中刀斧的反光，立即暗示停止搜索。此时，3名暴恐分子也发现了官兵，吴蛟鸣枪警告无效，歹徒挥着刀斧向他扑来，吴蛟一个干净利索的连发，暴徒应声倒地。　　这次战斗，官兵全歼暴恐分子。吴蛟一人击毙6名暴徒。　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。一次次胜利的背后，是官兵超常的付出。每天一个10公里武装越野，每周一起反恐实战对抗，每月一次“魔鬼训练周”。目前，中队人均会熟练操作多种新型反恐装备，10余种战法被上级推广。　　“特勤中队的‘特’，就是用特殊材料做成的‘刀尖子’！”指导员杨皓告诉记者，在中队，驾驶员、炊事员、卫生员，人人都是战斗员，随时都要上一线。　　去年夏天，坐落在丝路重镇的南疆某市张灯结彩，迎接即将举办的一场国际商品交易会。殊不知，暴恐分子趁机作乱，凶残砍杀数名群众后，劫持两辆客车逃窜。反恐战斗打响后，炊事员王成林被编在战斗序列里。　　当天下午，官兵在一片树林里发现了拒捕顽抗的暴徒。王成林使用两种枪支射击。整场战斗，王成林像下山猛虎，没人能看出来他是个掌勺的炊事员。战斗结束后，他荣立三等功。　　人人都是“刀尖子”，个个都像“小老虎”。5年来，中队先后有7人荣立一等功、10人荣立二等功、136人荣立三等功，刘志军、高凯当选“中国武警十大忠诚卫士”。　　穿着军装是反恐尖兵，脱下军装还是保人民平安的战士　　两年前的一天，一伙暴恐分子制造爆炸恐怖事件后，现场扔下多枚燃烧的爆炸物，随时有爆炸的可能。班长甘文杰和副班长高凯奉命出征。　　那天的情况超出他们的预想：土炸弹、煤气罐等各种爆炸物以及遥控、定时等引爆手段让现场气氛变得异常紧张……经过连续9个小时的战斗，他们成功排除10余枚爆炸物。就在准备撤出时，一枚定时炸弹把大伙的心又提到了嗓子眼。　　时间只剩下最后30秒。甘文杰和高凯隔着防护服做了一个手势，俩人小心地将爆炸装置外壳打开，情景让人不寒而栗：经过浓烟熏烤，3根导线根本分不清颜色！到底该剪哪一根？稍有不慎，一旦剪错就会血肉横飞。　　20秒、10秒、5秒……俩人再次仔细观察了爆炸装置的线路，果断作出选择。“咔嚓”一声，一片寂静，炸弹被成功排除。　　“简直不可思议！”一次次勘察现场的排爆专家看得直摇头，中队怎么能培养出技术如此精湛的排爆能手？　　在中队，有个专门培训排爆手的“排爆专修室”。一块块烧焦的爆炸碎片、一张张手绘的电子原理图、一个个刚刚做好的模拟爆炸物，如果不是亲眼所见，很难相信这些都是出自战士之手。甘文杰和高凯就是从这里走出来的优秀代表。甘文杰在中队服役12年，临别，他留下专著《爆炸装置应用处理技术》。如今，已是总队的专业培训教材。　　近年来，在各种暴恐事件中，犯罪分子自制的爆炸物给各族群众人身安全造成重大威胁。总队连续两年在支队举办排爆培训班，中队成功处置的经典战例成了“活教材”，“排爆专修室”成了大课堂，官兵成了小教员。　　“他们先后培养出60多名排爆小专家，不愧是一座大熔炉。”总队司令员郭洛泰满意地说：“这个中队官兵穿着军装是反恐尖兵，脱下军装还是保人民平安的战士。”　　贾永瑶和刘名扬分别在中队服役9年以上，俩人先后参加过20多次反恐处突战斗，多次荣立战功。退伍时，双双被驻地公安特警支队特招录取。　　今年上半年，贾永瑶参加一次抓捕任务。就在他站在一堵2米高的土墙上观察时，歹徒猛然用镰刀向他双腿砍来。凭着在中队练就的过硬素质，他在双脚跳起的瞬间开枪将歹徒击伤。从事特警工作5年，刘名扬也因在反恐战斗中表现出色，被公安部门记一等功。去年初，特警支队破格把俩人从反恐一线调到机关训警科，负责整个地区每年900多名公安特警的业务培训。，把英勇善战的种子撒向天山南北。　　采访结束时，得知官兵又要奔赴新的战斗地域。中队长刘琳告诉记者：“作为特警，出征是我们的使命，保人民平安是我们最大的愿望。”　　百炼成钢方能百战百胜　　一场场战斗惊心动魄，一次次搏杀生死竞速。武警新疆总队四支队特勤中队官兵用“肝与胆”的忠勇、“铁与血”的交响，把自己锻造成一柄保人民平安的“反恐利剑”。时刻准备着，只要党和人民一声令下，他们就赴汤蹈火、万死不辞。　　和平年代，他们的生活却充满着生死考验；青春年华，他们的双肩却承载着如山重任。正是因为有了这样一群爱党报国、笑傲生死的热血男儿，特勤中队官兵才如同一首战歌中所唱，“我们是祖国的热血儿郎。”他们身上集中体现了这样一种精神：当兵就要当能打仗、打胜仗的兵，当兵就要当让党和人民放心、让一切对手胆寒的兵。　　赤心保卫人民，甘愿牺牲奉献。这个先进集体树起了新一代革命军人“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的好样子。他们的先进事迹激励着广大官兵，像他们那样枕戈待旦、千锤百炼，召之即来、来之能战、战之必胜，真正肩负起党和人民赋予的神圣使命。　　红网长沙8月27日讯（潇湘晨报记者 李柔）“紧急插播一条信息，刚刚在马王堆这边碰到民警逐个告知每个建材商……恐怖分子准备暴动，宣称要闹出比上次在昆明更大的恐怖袭击。”25日，一条声称暴恐分子将在长沙制造袭击的信息通过微博、微信等社交媒体大量传播。8月26日，记者从长沙市公安局了解到， 所谓“暴恐分子将在长沙制造恐怖袭击”的信息，经公安机关调查核实，系不实信息。　　26日11点52分，警方还通过长沙市公安局官方微博“@@长沙警事”发布辟谣微博。警方提醒，请广大网友不信谣、不传谣，遇有违法犯罪线索，第一时间向公安机关举报，公安机关将及时处置。公安机关对制造社会恐慌、恶意传播恐怖信息的人员，将严厉追究法律责任。　　美国《时代》周刊网站11月23日文章，原题：为中国神秘的反恐战争奋战的人们 毫无疑问，来自新疆地区的恐怖分子对无辜民众发动了血腥袭击。中国警察正处于这一鲜为外界所知的战斗前线。

　　在新疆驻扎了12年的警官孙凯(音)说：“如果你从没到过战场，怎么会明白敌人有多么残忍？”孙凯是汉族，但他的一些警察同事是维吾尔族。孙凯在中国社交媒体上回忆说，去年4月，两声枪响让他在午夜时分惊醒。他跑到外面一看，“一名维吾尔族同事倒在地上，身上满是鲜血”。孙凯立即把他送往医院。这名警察被救了回来。但此次经历以及其他与疑似激进分子的冲突让孙凯决定站出来：“我是一名警察，必须无情地打击恐怖分子。对他们，我只有两个字：消灭。”　　很少听到位于反恐前线中国警察的声音。但随着巴黎袭击案的发生，中国的报纸甚至是公安部的社交平台都出现了有关于中国武警的图片和报道。与此同时，新疆几名汉族公安干警也通过社交媒体表达自我。网名“前线反恐”的干警坦承工作有压力。他说：“我们的工作要求高，压力大。我们每天工作无休，没有周末。”他很清楚谁在维吾尔族和汉族民众之间煽动冲突。“宗教极端分子和民族分裂分子试图离间维吾尔族和汉族人民。一些外国势力也在为宗教极端分子和民族分裂分子提供支持。”      　　生活在新疆的塔吉克族女孩迪丽热巴通过在微博上晒宠物打发时光。在这一点上，她与其他网民没什么区别。但她也上传自己身穿特警制服，站在暴风雪中手举自动步枪的照片。8月1日中国人民解放军建军节那天，她在微博上写道：“祝所有奋斗在一线的战友们节日快乐。”▲(作者顾勇强[音]，伊文译)　　国新办发表新疆发展白皮书　　国新办昨日发表《新疆各民族平等团结发展的历史见证》白皮书。新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区主席雪克来提·扎克尔表示，出现暴恐犯罪这类问题时，要依法严厉打击暴力恐怖犯罪，并教育疏导广大人民群众。　　2014年，新疆地区生产总值达到了9273.46亿元，比上年增长10%，五年以来平均增速都在两位数，达到平均11.1%的增长速度，比全国的平均增长速度高出了2.5个百分点。　　2014年，新疆城镇居民人均可支配收入达到21881元，比2009年增长了1.9倍。2014年，农民人均纯收入达到8114元，比2009年也增长了2.2倍，农民的年均收入平均每年近1000元的增长。　　今年是新疆维吾尔自治区成立60周年，1955年新疆的国民生产总值只有12.3亿元，2014年已经超过了9200多亿元，今年可能会突破1万亿元。60年间，新疆生产总值增长了115倍以上，平均60年增长速度在8.3%左右，这是扣除物价增长因素以后得出。　　他说，今年上半年，全国GDP增长7%，新疆增长8.2%，高于全国1.2个百分点，新疆仍然处在一个高速发展的时期，丝绸之路经济带建设的重大历史机遇，将使新疆在各个方面可以得到快速发展。　　有观点认为新疆发生的暴力恐怖犯罪导致了民族之间的隔阂。对此，雪克来提·扎克尔表示，暴力恐怖犯罪除了惨无人道地实施暴恐活动之外，还有一个很重要的目的，就是想挑起民族之间的矛盾，制造民族之间的隔阂，这既是他们的政治目的，也会造成直接危害。　　新疆有2300多万人口，其中少数民族人口占到60%以上，而且新疆是多民族聚居的地方，全国56个民族当中有50个民族现在都在这里居住。暴恐犯罪分子往往想利用民族之间的文化差异、语言差异、风俗习惯的差异、宗教信仰等方面的差异来制造一些矛盾。　　依法治疆的有效做法包括“一反两讲”，就是反暴力、讲法治、讲秩序。出现暴恐犯罪这类问题的时候，要“两手抓、两手都要硬”。他说，“一是依法严厉打击暴力恐怖犯罪，这个手要硬；二是要教育疏导广大人民群众，这手也要硬。把矛盾的本质剖析出来，依靠人民群众自己的力量来解决棘手的暴恐犯罪问题。”　　北京晨报记者 张璐　　昨天，在天坛公园内的祈年殿西侧，市假日旅游工作领导小组在进行假日工作会前组织了古建筑消防和反恐演练。　　天坛公园相关负责人告诉记者，预计10月1日至3日是天坛公园的人流量高峰期，“客流大时如果出现暴恐事件，公园安保人员会第一时间到位与暴恐人员周旋，随后与公园联动的防暴恐警察和医护人员也会马上赶来控制局面，整个过程不会超过10分钟。”　　市旅游委主任宋宇表示，各区县要指导景区提前做好游客疏导预案，向社会公布限流措施，开展应急演练，同时协调属地各有关部门做好应急准备，防止拥挤踩踏等恶性事件发生。　　新华网北京9月24日电 国务院新闻办公室2015年9月24日上午10时举行新闻发布会，发表《新疆各民族平等团结发展的历史见证》白皮书，介绍白皮书和新疆自治区经济社会发展情况，介绍新疆自治区成立60周年庆祝活动安排，并答记者问。新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区主席雪克来提·扎克尔，新疆维吾尔自治区党委常委、自治区常务副主席黄卫，新疆维吾尔自治区党委常委肖开提·依明，新疆维吾尔自治区党委常委、宣传部部长李学军等出席。　　中国日报社记者：我想请问一下，有些人持有观点说新疆发生的暴力恐怖犯罪导致了民族之间的一些隔阂，您对这种观点是怎么看的？我们白皮书中也提到了新疆也在大力促进民族团结，能不能给我们介绍一下现在的成果怎么样了？　　雪克来提·扎克尔：暴力恐怖犯罪很重要的一个手段，除了惨无人道地实施暴恐活动之外，还有一个很重要的目的，就是想挑起民族之间的一些矛盾，制造民族之间的隔阂，这既是他们的政治目的，也会造成的直接危害。　　对这个问题，我们在新疆工作，新疆有2300多万人口，其中少数民族人口占到60%以上，而且新疆是多民族聚居的地方，人口最多的少数民族是维吾尔族，占到47%以上，接近48%，汉族人口有37%以上，其他的少数民族占百分之十几，新疆的世居民族13个，实际上现在居住的人口当中全国56个民族当中有50个民族都在这里。多民族聚居的地方，暴恐犯罪分子往往想利用民族之间的文化差异、语言差异、风俗习惯的差异、宗教信仰等方面的差异来制造一些矛盾。我们这么多年在新疆工作，对治理新疆社会环境也总结出一系列的依法治疆的一些有效做法。比如说一个办法是多年总结出来的“一反两讲”，就是反暴力、讲法治、讲秩序，而且我们很多工作在推进的时候，按照这个理念去推进。反暴力成为各族人民的共识，讲法治、讲秩序变成各族人民的自觉行为。　　第二，我们提出做工作的时候，特别是做群众工作的时候或者是解决社会问题的时候，尤其是出现像暴恐犯罪这类问题的时候，我们要“两手抓、两手都要硬”，哪“两手”呢？一是依法严厉打击暴力恐怖犯罪，这个手要硬；二是要教育疏导广大人民群众，这手也要硬。把矛盾的本质剖析出来，依靠人民群众自己的力量来解决这些棘手的暴恐犯罪问题。我们的一切工作是为了人民的利益，我们一切的出发点也是为了人民群众的根本利益，我们怎么去做人民群众的工作？　　我们经过这些年，特别是中央第一次新疆工作座谈会召开之后和到党的十八大召开之后，我们认真分析研究，提出了做这些社会工作、群众工作，我们说要用好“五把钥匙”，每一把钥匙开一把锁，也就是说是什么问题就按什么问题解决。　　其中比如思想的问题，群众当中思想的问题，我们用思想的方法来做深入细致的工作，让他能够吃透问题的本质，了解事情，使思想上能够明白这是怎么回事，把是非分得很清。　　二是文化的问题用文化的方式来解决。因为很多民族，我前面讲了，我们是多民族聚居的地方，每一个民族有很大的个性差异，有自己的传统文化，在现代生活当中，尤其是到了信息高度发达、交通高度便利的时代，人的交流交往很密切，文化上的差异，如果我们不用文化的方式来解决就会产生一些冲突和矛盾，我们说文化的问题用文化的方式来解决。　　像习俗的问题，每个民族、每种不同的信仰，我们用尊重的态度来解决，首先要尊重别人的风俗习惯，这是我们做好群众工作的最重要的一点。比方说我们到南疆这些地方，居住的是大量的维吾尔族人民群众，县市里可以看到其他的民族，但是你到村一级，几乎百分之百单一的维吾尔族。你去了以后，他有很多习俗，首先要尊重他、理解他。我们用一些他们民族的话问候他，他一下就会对你有亲近感，这都是我们在多年工作当中做好群众工作的一些办法。　　第四把钥匙是宗教工作，在新疆的信教群众比较多，有很多宗教问题，有大量的信教群众，还有不信教群众，还有信仰其他宗教的群众。我们说宗教问题要用宗教的规律来做好工作。刚才肖开提·依明常委讲了，我们在处理一些宗教问题的时候就是要按照宗教规律来解决，我们保护正信。我们有一个宗教工作的原则，叫保护合法、反对非法，合法的我们要全面的去保护，这就是尊重宗教的规律，让信教群众感到满意。要弱化由这些问题产生的社会问题。　　最后一把钥匙是暴恐，暴力恐怖犯罪是反人类、反社会、反文明的，它是当今世界的一个毒瘤，我们坚决依法予以打击，绝不容忍暴力恐怖犯罪在我们的国家、在我们的家乡让它存在或者长期寄生，更不允许它蔓延发展。　　所以我说我们对这些社会问题，特别是暴力恐怖犯罪问题，以及在新疆我们面对的一些现实，我们有这么一整套的思路和办法，而且这些工作越做越扎实，我可以给你们说，我们有一个叫新疆“访惠聚”工作，我们派我们所有机关、企业、事业单位的工作人员的1/3下到最基层的村和社区，干部三年轮一次，到基层访民情、惠民生、聚民心，通过访民情了解老百姓想要什么，老百姓想什么、要什么，知道社会最基层的事情。惠民生，力所能及地发现老百姓的困难和问题的时候，我们要帮助老百姓一块儿去探究这个问题的解决方法，一块儿去帮助最基层的老百姓改变自己的生活，提高自己的生活品质和质量。通过这些工作，最后使老百姓能够感觉到中国共产党和中央政府，还有新疆的党委政府，以及各级组织，都在把我们为人民群众服务的宗旨体现得淋漓尽致。凝聚人心，让大家一个心眼去共同奔小康，这就达到我们访民情、惠民生、聚民心的效果。　　2014年年初我们派了第一批7万多干部到基层，到1万多个村和社区，今年又派去了7万多名干部，又到这些村第二轮，明年我们还准备再派去第三轮。我们真正让老百姓感觉到发展进步的路子在哪，实现我们共同美好的中国梦的道路、方法、方式在哪儿，更重要的是，我们也通过这个，使我们的各级干部得到了锻炼，更加贴近老百姓、更加联系群众了，效果明显，使新疆现在当前的社会稳定的环境有了巨大的变化和起色。所以我刚才讲，暴恐分子一旦出现，人民群众首先起来共诛之、共讨之，这种例子太多，我在这里不一一举例。　　所以，现在新疆社会稳定，环境大局稳定可控，社会进步是非常显著的，人民群众可以感觉到。经济发展，可以说在全国新疆还仍然保持着一个比较高的增长速度。今年上半年，全国GDP增长7%，而新疆增长是8.2%，高于全国1.2个百分点，这也从一个侧面说明新疆仍然处在一个高速发展的时期，而且我们还面临丝绸之路经济带建设的重大历史机遇，必然使新疆在各个方面可以得到快速发展，我们力求能抓住这个机会。我们也希望媒体的朋友们多到新疆采访，多到新疆了解，在促进丝绸之路经济带的发展当中能够把新疆特有的优势宣传的让沿线国家和全球都能了解。　　据法新社3月14日报道，土耳其军方周一（14日）表示，土战机当日轰炸了在伊拉克北部的库尔德武装基地。　　此前一天，土耳其首都安卡拉市中心红新月广场的古温公园旁边一公交车站发生汽车炸弹袭击，造成至少36人死亡，百余人受伤。目前，并无任何个人或组织声称 对此事件负责，但土耳其安全部门官员声称，初步证据显示这次爆炸是由库尔德工人党（PKK）或其所属组织所为。土耳其一名高级政府官员称，至少一名袭击者 为女性。土耳其内政部长阿拉表示，当局将在14日完成调查，并公布肇事者名单。　　袭击发生后，土耳其总统埃尔多安称，自杀式炸弹攻击只会强化土耳其安全部队打击恐怖主义的决心。随后，土耳其政府官员在总理府召开紧急安全会议。　　过去数月，库尔德工人党及其所属组织已在土耳其境内实施了多起袭击。土耳其军方也对库尔德工人党发动了全面打击。今年2月，土耳其军队对叙利亚境内库尔德武装力量进行了连续炮击。　　新京报快讯 （记者程媛媛）今日中午，网传四川资阳发生暴恐事件，资阳汽车总站疑似装置炸弹。14时30分，资阳市公安局发布消息称，接警后经现场排查，未发现涉爆及其他可疑物品，汽车总站秩序已恢复正常，目前正通过电话号码侦查报警男子。　　中午，有网友说资阳汽车站有炸弹，车站封闭，并称是恐怖袭击。　　下午2点半，资阳市公安局通报称，12时20分许，一匿名男子用手机报警称，在汽车总站候车大厅内，有一黑色牛仔布料制作的包裹，里面放置有炸弹，将于20分钟后引爆。　　接警后，资阳警方立即组织雁江分局、特巡警、消防、武警、治安等警种以及医疗救援力量开展排爆处置和抢险救援工作。　　经对资阳汽车总站和周边地区以及雁江主城区交通枢纽、人群密集场所、重点部位等进行全面仔细排查，目前未发现涉爆及其他可疑物品，资阳汽车总站秩序已恢复正常。　　[欢迎提供新闻线索]　　手机：18611096717（10：00~22：00）　　24小时热线：010-67106710　　新京报微信：bjnews_xjb　　新京报微博：http://weibo.com/xjb　　邮箱：bjnews_xjbkx@@126.com　　编辑：李雪莹 李丰　　10月23日上午，中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤，最高人民法院院长周强在新疆维吾尔自治区高级人民法院调研。　　张春贤和周强共同出席了新疆维吾尔自治区高级人民法院信息中心启动仪式，并慰问了最高人民法院部分援疆干部，勉励他们要忠诚履职，为促进新疆经济社会 发展和长治久安不断作出新的贡献。在自治区高级法院举行的座谈会上，张春贤、周强听取了自治区高级法院党组书记闫汾新的工作汇报，并与全国人大代表阿不都 热克甫·吐木尼牙孜、阿迪力·吾休尔、斯尔江·托合提木拉提，全国政协委员布娲鹣·阿布拉进行了座谈交流。　　张春贤在座谈时说，党的十八大以来，特别是第二次中央新疆工作座谈会以来，自治区党委坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆基本方略，紧紧围绕社会稳定和 长治久安加强法治建设，坚持“反暴力、讲法治、讲秩序”，不断推进治理体系和治理能力的现代化。近年来，最高人民法院深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精 神和中央重大决策部署，围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标，坚持司法为民、公正司法的工作主线，各项工作取得了显著成效。同 时，最高人民法院对新疆工作给予了大力支持和帮助。第一次中央新疆工作座谈会以来，三次召开全国法院援疆工作会议，支持新疆依法审理暴恐案件、加强法官队 伍建设、改善基层执法办案条件。在审判业务、人才培养、智力支持和信息化建设等方面给予新疆法院有力支持，为维护新疆社会稳定和长治久安提供有力的司法服 务和保障。　　张春贤强调，国无法不治，民无法不立。必须坚持依法治疆、法律面前人人平等。自治区各级人民法院要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神和习 近平总书记系列重要讲话精神，落实好中央政法工作会议精神，按照自治区党委一系列部署，坚持“四个全面”战略布局，高举法治旗帜，紧紧围绕总目标，全面推 进依法治疆、团结稳疆、长期建疆。要在最高人民法院大力支持下，推动新疆法院工作全面发展，维护国家安全和公共安全，维护各族群众合法权益。　　周强感谢自治区党委对法院工作的高度重视和大力支持，指出在自治区党委坚强有力领导下，自治区法院认真贯彻依法治疆、团结稳疆、长期建疆的治疆方略， 坚持“反暴力、讲法治、讲秩序”，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标，牢牢坚持司法为民、公正司法，依法打击暴恐犯罪， 保障经济发展，促进改善民生，为维护新疆社会稳定和长治久安作出了重要贡献。兵团法院充分发扬“热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取”的兵团精神，认 真履行法律职责，各项工作不断取得新的成效。对自治区法院和兵团法院的工作，最高人民法院是充分肯定的。最高人民法院将进一步加大工作力度，实行政策倾 斜，加强援疆工作，加强审判业务指导和人才、物质装备支持。全国法院要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，特别是习近平总书记在第二次中央新疆工 作座谈会上的重要讲话和关于新疆工作的一系列重要指示精神，带着责任、带着感情做好援疆工作，促进新疆法院在维护新疆稳定发展和长治久安中发挥更大作用。 新疆法院要紧紧围绕社会稳定和长治久安这个总目标，充分发挥职能作用，为建设社会稳定、团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆提供有力的 司法服务和保障。　　周强强调，要始终坚持党对人民法院工作的领导，切实保持人民法院工作正确政治方向，教育引导广大法院干警严守党的政治纪律和政治规矩，在思想上政治上 行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，切实增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。　　周强要求，要充分认识反分裂斗争的长期性、尖锐性、复杂性，严厉打击危害国家安全犯罪，依法审理暴恐案件，毫不动摇地与“三股势力”做坚决斗争，坚决 打掉暴恐分子和宗教极端势力的嚣张气焰，维护新疆社会稳定和长治久安。要坚持严格公正司法，依法妥善审理涉经济、民生领域案件，化解矛盾纠纷，为新疆经济 社会发展营造良好法治环境。要紧密结合新疆实际，积极稳妥推进司法改革，不断破解影响司法公正、制约司法能力的体制机制障碍和深层次问题。要大力弘扬和践 行社会主义核心价值观，依托以审判执行为中心的司法实践，弘扬社会主义法治精神，推动社会主义核心价值观建设。要有计划、有步骤地推动全区法院基层基础建 设，努力夯实人民法院工作发展根基。要紧紧围绕双语审判人才“千人计划”目标，加强双语人才培养，推动双语法官培养培训工作迈上新台阶。要坚持不懈狠抓队 伍建设，坚持从严教育、从严监督、从严管理，对违纪违法行为从严惩处，以零容忍的态度坚决惩治司法腐败，确保公正廉洁司法。　　新疆维吾尔自治区人大常委会主任乃依木·亚森，自治区党委常委、秘书长白志杰，自治区党委常委、政法委书记熊选国，新疆生产建设兵团副司令员、政法委书记杨福林，自治区高级法院代理院长木太力甫·吾布力参加调研。　　10月19日晚，张春贤会见了周强。自治区人大常委会主任乃依木·亚森，自治区政协主席努尔兰·阿不都满金，自治区党委副书记、新疆生产建设兵团政委 韩勇，自治区党委常委、自治区常务副主席黄卫，自治区党委常委、秘书长白志杰，杨福林，闫汾新，木太力甫·吾布力等一同会见。　　来源：中国法院网　　“亮剑天山，国富民强。坚决打击暴恐活动，共同谱写新疆美好明天。向英雄们致敬!”这是驻北京武警部队官兵日前参观完“亮剑天山-新疆反恐怖展览”后写下的一段留言。　　自“亮剑天山-新疆反恐怖展览”9月20日在北京民族文化宫开幕以来，陆续迎来中央部委、国家机关、政法单位、武警部队和离退休老干部等近万人参观。他 们或现场签名留言，或与新疆公安民警交流，以不同方式声讨暴恐活动、声援建设美好新疆，动员全民共同打击暴恐犯罪，维护社会长治久安。　　新疆暴力恐怖活动有着复杂的国际、国内背景，是历史和现实、境内和境外、网上和网下等多种因素相互交织、长期积累形成的。目前，以民族分裂为目的的恐怖活动已经进入一个新的活跃期。　　“亮剑天山-新疆反恐怖展览”是“在祖国的怀抱中——新疆维吾尔自治区成立60周年”成就展的重要组成部分，通过回顾新疆暴恐活动的滋生演变，分析当前 暴力恐怖犯罪的特点、形势和复杂的国际、国内背景，深入揭批暴力恐怖分子的凶残本质，展示新疆各族人民在党的领导下同仇敌忾，严密防范、严厉打击暴力恐怖 活动的情况和取得的阶段性成就。　　这是“亮剑天山-新疆反恐怖展览”第一次进入首都北京，并首次将历年来暴恐案件部分实物、视频监控资 料呈现在观众面前，增强了直观性、教育性和警示性。展览还以电子书的形式供观众现场点击阅读，系统、全面解读新疆暴恐案件发生、发展的历史成因等。同时， 展厅在显著位置留出了观众留言席，连日来逾万名观众自发签名留言，以不同方式支持新疆反恐工作，表达对祖国边疆的热爱以及对反恐一线公安民警由衷的敬意。　　一位曾在新疆工作过的国家机关工作人员在参观完展览后留言：“通过展览，看到了真实的新疆，恐怖分子并不可怕，向反恐英雄致敬，我爱新疆！”展览开幕后 的第二天，一位满头银发的离退休老同志来到展厅，他一边听工作人员讲解，一边询问当前新疆基层公安民警的工作和生活情况，并在离开前紧紧握着一名新疆公安 民警的手说：“新疆的发展和稳定离不开党的领导，离不开各族人民的团结，我要向战斗在反恐维稳一线的同志们致敬！”　　一幅幅图片，一件 件实物，一份份暴恐分子制造案件、残害无辜群众和公安民警的视频资料，让每一位来参观的人受到极大震撼。人们对新疆作为我国反分裂、反恐怖、反渗透的前沿 阵地和主战场，当前仍处于暴力恐怖活动的活跃期、反分裂斗争的激烈期、干预治疗的阵痛期“三期叠加”的特殊历史阶段有了更为深刻、全面的认识。大家纷纷表 示，长期以来很关注新疆，之前通过新闻报道知道了一些暴恐案件，但是真正对新疆乃至国内暴恐活动的了解是在观看反恐怖展览之后。通过展览了解了暴恐案件， 也了解了新疆各族群众和社会各界付出的巨大牺牲和奉献。　　暴力恐怖活动是当今世界的一大公害，是影响新疆社会稳定和国家安全最直接、最 现实的危害。北京市公安局很多民警在繁重的执勤间隙，轮流到展厅参观，与新疆公安民警深入交流、研究工作，均表示要加强协作配合，严密防范和严厉打击暴恐 活动。此前，还有武警部队成建制来参观展览。带队负责人表示，将继续与新疆方面加强反恐合作。　　截至10月15日，“亮剑天山-新疆反恐怖展览”开幕以来参展观众达4万余人，万余人签名、留言。　　“看了这个展览，很受教育，非常感动。新疆今天的大好形势来之不易，需要我们大家进一步维护”；“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿。扬善惩恶，团结反恐，防微杜渐”；“坚决打击暴恐，维护国家安全，维护群众生命财产安全”。　　声声寄语，传递反恐维稳的人民心声；句句留言，彰显正义必胜的国家意志。　　新华网乌鲁木齐8月27日电 （记者马锴） 新疆伊犁、克拉玛依、阿克苏、喀什、和田等地人民法院日前对10起涉非法出境犯罪案件作出一审判决，分别以组织、领导、参加恐怖组织；资助恐怖组织；组织他人偷越国（边）境等罪判处2名被告人无期徒刑，其余43名被告人15至4年有期徒刑。　　记者了解到，受审案件中，非法出境人员均受宗教极端思想蛊惑，在“蛇头”挑动与操纵下，为参加“圣战”策划、实施非法出境。　　喀什地区中级人民法院审理查明，阿卜杜瓦斯提·居麦等5名被告人，经常聚众阅读宗教极端内容书籍、观看暴力恐怖内容的音像视频，受宗教极端暴力恐怖思想蛊惑，多次密谋“迁徙圣战”。5名被告人由阿布杜热合曼·卡斯木（已另案处理）安排乘坐塔吉克斯坦共和国司机驾驶的货车，越境至塔吉克斯坦共和国与阿富汗边境，企图参加“东伊运”和塔利班组织，被当地警方抓获移交中方。　　喀什地区中级人民法院依法以参加恐怖组织罪判处阿卜杜瓦斯提·居麦等4名被告人有期徒刑10年，剥夺政治权利3年；判处被告人阿力木江·麦合木提有期徒刑8年，剥夺政治权利2年。　　和田地区人民法院审理查明，被告人买托胡提·艾拜唆使被告人买提卡热·阿吾提、艾比布拉·居玛尼牙孜共同密谋出境参加境外恐怖组织，进行“圣战”。2015年1月7日，3名被告人通过土耳其人依米尔取得3本伪造的土耳其护照，从北京乘机至土耳其，途经乌鲁木齐国际机场时被抓获。　　和田地区中级人民法院以组织、领导恐怖组织罪判处被告人买托胡提·艾拜有期徒刑15年，剥夺政治权利5年；以参加恐怖组织罪分别判处被告人买提卡热·阿吾提、艾比布拉·居玛尼牙孜有期徒刑10年，剥夺政治权利4年。　　记者了解到，10起案件中有2起组织他人偷越国（边）境案件由内地移交新疆依法处理，均在克拉玛依市中级人民法院一审宣判，18名内地“蛇头”受到法律制裁。　　克拉玛依市中级人民法院审理查明，被告人韦海与境外人员“阿乐”等共谋组织中国境内人员偷渡至越南，拉拢被告人陈强贵入伙，在中越边境探查出境路线，策划出境方案，并指挥王世有等其他11名被告人具体实施。2013年12月至2014年6月，涉案被告人共拉运45车次305人越境，并向偷渡人员收取5000至6000元不等的费用。　　克拉玛依市中级人民法院一审以组织他人偷越国境罪分别判处被告人韦海、陈强贵无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；分别判处王世有等11名被告人12年至7年有期徒刑，并处剥夺政治权利或罚金等相应附加刑。　　另一案件中，克拉玛依中级人民法院审理查明，被告人林俊全与境外人员共谋组织中国境内人员从广西某边境线越境至越南，并制定分赃方案。2014年3月，林俊全拉拢韦守阶等4名被告人，在边境线附近租住房屋作为偷渡人员候船出境中转站。2014年4月16日，5名被告人收取29.1万元费用，拉运21名偷渡人员至边境线，在出海途中，被海警在中国海域处截获。　　克拉玛依市中级人民法院以组织他人偷越国境罪依法判处被告人林俊全有期徒刑15年，剥夺政治权利5年，并处罚金10万元；判处韦守阶有期徒刑11年，剥夺政治权利1年，并处罚金5万元；分别判处其他3名被告人9年至7年有期徒刑，并处罚金。　　新疆维吾尔自治区各地州市中级人民法院在审理这批案件过程中，依法充分保障被告人辩护权，使用本民族语言文字诉讼权、上诉权及其他诉讼参与人的诉讼权利。　　新疆维吾尔自治区高级人民法院负责人表示，人民法院对暴恐犯罪“零容忍”，将继续依法严厉打击涉非法出境犯罪，依法严厉打击偷越国境企图参加“圣战”的犯罪分子。　　红网怀化9月6日讯（潇湘晨报记者 覃剑）9月5日，湖南省公安厅网络安全保卫与技术侦察总队通过官方微信“湖南网警巡查执法”通报一起案件，称怀化男子甘某因传播暴恐视频涉嫌扰乱公共秩序，被怀化新晃侗族自治县公安局行政拘留五日。　　8月28日，怀化新晃侗族自治县公安局接到上级公安机关指令：经过一段时间的调查，发现近期互联网上发布的一段暴恐视频来源于新晃境内，要求立即进行查处。接到指令后，新晃公安局立即调查核实，锁定了该县方家屯乡的甘某。　　通报材料显示，5月17日，甘某在家用手机上网，发现QQ群里有一段暴恐视频，内容极其残忍、血腥。甘某看后竟出于恶作剧心理，又将此视频上传到了优酷视频网站，在网上引起了强烈反响。　　据悉，警方锁定甘某时，他正在外地，民警找到其家属做工作。8月29日，甘某主动来到新晃侗族自治县公安局自首。　　通报材料显示，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第十九条、第二十五条之规定，甘某因传播暴恐视频涉嫌扰乱公共秩序，被新晃侗族自治县公安局依法予以行政拘留五日的处罚。　　原标题：放“大片”？   开眼！这是省会警方“素质强警”演练　　昨日下午，省会警方根据“素质强警年”活动的总体部署和要求，在郑东新区如意湖广场举行了全市公安机关“素质强警年”活动成果汇报演练，全面展示今年以来的练兵成果以及全市公安队伍精神风貌上发生的深刻变化。　　郑州晚报记者 张玉东　　通讯员 王洪岩/文　　郑州晚报记者 马健/图　　昨日下午2时30分，在郑东新区如意湖文化广场，来自全市公安机关各代表方队已早早列队完毕，现场充满“沙场点兵”的味道。“汇报演练正式开始！”随着河南省公安厅副厅长、郑州市副市长、市公安局局长沈庆怀的一声令下，郑州警方“素质强警年”活动成果汇报演练正式开始。　　第一幕：两名“暴恐分子”广场追砍市民，一名被警方击毙，一名被击伤。　　第二幕：突审“暴恐分子”。“暴恐分子”供出，他们还有同伙，有3名“暴恐分子”藏匿在银花镇一废厂房内，可能携带爆炸物。警方迅速集结人员，赶到事发现场，进行现场处置。无人机迅速升空进行现场侦查。　　第三幕：无人机锁定目标，反恐队员进行打击。两架无人机在现场上空侦查“暴恐分子”动向，并与装甲指挥车进行实时通信。反恐突击小组运用软管窥镜对建筑物内进行侦查后，强攻进入现场，与“暴恐分子”进行交战，当场将两名“暴恐分子”击毙，并展开搜索。　　第四幕：排爆队员携带先进排爆设备消除隐患。排爆车，装载有目前最先进的便携式X光机、EOD9型排爆服、MK-Ⅱ型排爆机器人、便携式频率干扰仪、电动排爆杆、爆炸物销毁器、绳钩组和无磁工具组等各类排爆器材。　　经过10余分钟努力，排爆队员最终成功将爆炸物拆除。　　此次演练中，相关代表队的近千名民警还相继演练了警棍盾牌操、突发性群体事件处置、交通指挥手势及查缉战术、新式擒敌拳、警务技战术教学训练等8个科目。　　新浪美股北京时间17日讯 当地时间周一，美股收盘后，CNBC网站刊文指出，这个交易日的行情平静得令人颇感吃惊。欧洲各市场低开大约1个百分点，最终基本上都挽回了损失，至收盘时能够有所斩获。　　美国股市开盘时，则是不同的板块表现各不相同，、电信和必需消费品板块首先领涨，盘中，伴随油价上涨，又换成能源类股带着大盘上行。　　芝加哥期权交易所波动率指数本日下跌9%左右，为本月最大单日跌幅之一。　　为何在恐怖袭击之后，市场能够表现得如此举重若轻？推测起来，市场没有被恐慌笼罩，应该是以下几个关键原因使然：　　1) 股票之前就已经超卖。上周对于全球市场而言是可怕的一周，欧洲和美国市场都下跌了大约3%，能源和零售相关板块下跌尤其厉害。　　比如欧洲市场低开1%，之后迅即复苏，这很可能是一些周末之前做空了的交易者在适时平仓。　　2) 恐怖袭击的经济影响要比许多人预想的小得多。像这样的恐怖袭击，造成的经济损失往往都是能够逐渐挽回的，而不是凭空消失的，这就意味着真实的长期损失其实并不怎么大。　　3) 欧洲央行可能会采取更加宽松的立场。事实上，在巴黎恐怖袭击发生前一天，欧洲央行杭州德拉吉就表示，购债行动可能一直持续到2016年秋季，即当前1万1000亿欧元的量化宽松计划预计的结束时间之后。他还说，自己可以提高每月购债额度，以及增加购债种类。　　4) 今天平静的市场反应，也有一个可能的原因是令人感到别扭，甚至不愿意去承认的——伴随恐怖袭击变得越来越频繁，人们受到的情绪冲击也变得越来越轻——不过无论如何，这对于保证交易的顺畅运转也算是件好事。我们已经渐渐习惯这些了。甚至巴黎，也在努力迅速回归常态，重新开放艾菲尔铁塔。　　当然，我们也可以说，这一次的事件有所不同。这不是件孤立的变故，而是短期内一系列动作的第三步(和之前的俄罗斯客机埃及坠毁，黎巴嫩真主党社区遭炸弹袭击一样)，至少“伊斯兰国”是这样宣称的。(子衿)　　文/新浪专栏 观察家 杨三材　　“我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利。”在微博舆论场，我们不时可以听到类似的观点。尊重每个人发表言论的权利，是文明社会的表现。个人尊重他人的观点表达，不等于每个人都有随心所欲表达观点的权利。事实上，那些与法律相抵触、与伦理道德背道而驰的极端言论，则不适合公开传播。然而，类似的极端言论，遇到暴力恐怖袭击事件时，总会有人出来冒个泡。　　法国巴黎市中心11月13日发生多起枪击爆炸事件，截至14日，已致129人死亡，352人受伤，其中99人受重伤。(《环球时报》11月15日报道)　　对这起残忍的恐怖袭击事件，国际舆论和多国政要一片谴责之声。奇怪的是，新浪微博上有个自称清华大学毕业生、微博账号“杨三材”的人，写了个骇人听闻的《法国佬被袭击真是罪有应得》的博文：　　“曾经的老牌帝国主义法兰西做梦也不会想到会遭受袭击爆炸。遥想140年前，应发联军进北京城，大肆对中国同胞烧杀劫掠三材就心痛，而法国人民能享受的幸福生活正式建立在他国人民的苦难之上。今日听闻巴黎遭受袭击，三材喜出望外，真实出了一口恶气！#巴黎恐怖袭击#”　　“予悲闻鬼叫，我哭豺狼笑。”这句诗，用于形容公众对杨三材的上述言论，相当合适。世间有纷争，但文明有底线。超越了文明底线的言论，遭到舆论的抨击就不奇怪了。如果真是道德模范，并且是道德模范里的优秀分子，可能对发生在巴黎的恐怖袭击事件，手舞足蹈吗？　　恐怖主义分子是全人类的公敌。这，早已是全球社会的共识了。百度搜索杨三材的名字，2200多个搜索结果中，绝大多数都是抨击、谴责这个人的。这样的言论在微博上传播，并且杨三材并不孤单，此类言论的微博账号也很活跃。如此说来，杨三材是个现象，而不是散兵游勇。他们活跃在微博舆论场里，挑战的是文明的底线，也是对法律的亵渎。　　杨三材的这番言论在微博上激起强烈反响，就连清华的老师也在问这个人是不是真的清华大学毕业的。11月15日，在新浪微博上已经搜不到“杨三材”的账号。应该说，这是社会文明的胜利。正是微博舆论的抨击，让“杨三材”的账号退隐了新浪微博。不论是他自己销号，还是微博管理方顺应民意，总之让挑战文明底线和法律底线的社交账号，不再传播暴力的观点。当然，我们也不能过于乐观，因为“杨三材小号”、“杨三材2”的账号还存在。　　有网友呼吁对“杨三材现象”进行反思：“基本上可以确定，@杨三材这种账号是故意用这些明显脑残且反人类的言论来黑爱党、爱国群体、道德模范的。这种账号是什么来路，可以好好挖一挖。”　　净化网络环境，捍卫文明底线，达成反对暴恐共识，需要全社会的共同努力。杨三材微博账号的“退隐”，应该成为微博规则：散播暴恐、反人性的言论，理应及时被从社交媒体上清除。　　针对“伊斯兰国”极端组织残忍杀害中国公民的暴行，正在马尼拉出席APEC的中国国家主席习近平发表讲话，对暴行予以强烈谴责，向遇害者家属表示深切慰问，向世界传递了中国坚决反对一切形式恐怖主义的强烈信号。　　习主席在出访途中的迅速表态，体现了心系人民的情怀与担当。当这名中国人质被绑架后，中国政府和人民十分牵挂其安危。中国政府有关部门第一时间启动应急机制，想方设法开展营救工作。不幸的是，恐怖组织无视人类良知和道德底线，仍然采取了惨无人道的暴力行径。对此，习主席强调，恐怖主义是人类的公敌，中国坚决反对一切形式的恐怖主义，坚决打击任何挑战人类文明底线的暴恐犯罪活动。　　从西奈半岛空难的惨绝人寰到贝鲁特自杀式爆炸袭击的斑斑血迹，再到巴黎巴塔克兰剧院里的血流成河，恐怖分子的暴行震惊世界，全球反恐事业被迫发生格局之变。　　恐怖势力正“野蛮生长”，恐怖袭击并不是“一次性事件”，“伊斯兰国”等恐怖组织并不打算收手。全球反恐新统一战线正在形成，抛弃分歧走向联手，寻求建立国际反恐联盟的呼声越来越高涨。军事上，俄罗斯、法国等国加大了对“伊斯兰国”的打击，法国开始全国范围内搜寻、打击恐怖分子和嫌疑人。　　恐怖主义是人类文明的毒瘤，是全人类的公敌，“伊斯兰国”等无端杀害人质的做法更是反文明、反人类，激起全世界的强烈愤慨。恐怖主义不论发生在何时何地，由谁实施、出于何种动机，都是泯灭良知，是文明社会不能容忍的罪行。因此，国际社会必须联合起来，将“伊斯兰国”之类的恐怖组织连根拔除，将恐怖暴行的实施者和帮凶绳之以法。习近平主席明确指出：“国际社会必须携起手来，按照联合国宪章宗旨和原则以及其他公认的国际关系基本准则，进一步加强反恐合作，特别要注重标本兼治，不搞双重标准。”　　中国一向坚决打击恐怖主义，一直致力于国际反恐合作。中国迄今已经与十多个国家建立了反恐合作机制，开展了实质性合作。中国还深入参与了联合国、上合组织等多边合作机制，为国际反恐斗争作出了重要贡献。中国同时也希望，全球反恐要避免以“反恐”为名行“干涉主义”之实，更不要搞“双重标准”，打击以“东伊运”为代表的“东突”恐怖势力应成为国际反恐的重要组成部分。　　正义永远会战胜邪恶。只要正义的人们团结一致，携手向前，恐怖分子的嚣张气焰终将被彻底打消。(国平）　　天山网讯（记者田山报道）新疆警方披露，经过56天连续顽强作战，新疆打掉一境外极端组织直接指挥的暴恐团伙，除1人投降自首外，其余28名暴徒被全部歼灭。　　9月18日凌晨5时许，一伙暴徒袭击了阿克苏地区拜城县海拔2600多米一山区偏远煤矿，并设伏袭击前往处置的民警，造成11名各族无辜群众死亡、18人 受伤，3名民警、2名协警牺牲，暴徒逃窜深山负隅顽抗。自治区立即组织公安、武警和当地各族干部群众在1300多平方公里山区范围内开展围捕，参战人员克 服山陡沟深、林多路险、天寒地冻、空气稀薄等重重困难，英勇顽强、不怕牺牲，综合运用多种科技手段，搜捕与围堵相结合、空中与地面相结合、专业力量和人民 战争相结合，连续作战。当地各族群众自发投入战斗，在关键时刻提供重要线索，每天上万名各族群众参与围堵搜捕，形成了天罗地网。其间，经过数次围歼战斗， 击毙部分暴徒。在我强大攻势下，1名暴徒走投无路投降自首，11月12日剩余暴徒被全部击毙。　　经查明，这是一起境外极端组织直接指挥，以木沙·托乎尼亚孜、买买提·艾沙为首的暴力恐怖团伙实施的暴力恐怖袭击案件。2008年开始，该团伙一些成员收 听收看宗教极端音视频，逐步形成宗教极端思想。案发前该团伙先后6次与境外极端组织成员勾连，逃窜期间又3次报告作案过程和逃跑经历，请求给予“战术”指 导。境外极端组织成员多次向该团伙下达行动指令，要求宣誓效忠。　　恐怖主义是全人类公敌。新疆警方表示，暴恐分子无论是境内还是境外派遣入境，无论采取什么手段，无论藏身何处，都将被坚决、干净、彻底地消灭！　　新浪体育讯　　以下内容来自微信公众号“长安剑”。　　今天，一个我们老百姓并不耳熟的武警中队，火了。　　原因是中央军委主席习近平、国务院总理李克强日前签署命令，授予武警山东省总队菏泽市支队成武县中队“基层建设模范中队”荣誉称号。这是一次单独专门授予的荣誉称号！　　这么高规格的荣誉，让长安君吃惊的是，武警山东省总队菏泽市支队成武县中队现在，一共就有44名官兵。　　是什么，让这个只有44名汉子的连级中队，赢得习主席李总理同时“点赞”待遇？是什么，让这个地处四省交界的偏远县城的中队，连续19年被树为“基层建设标兵中队”？是什么，让这个长年担负看守任务、很难做出惊天动地壮举的平凡中队，被称为“没有红军历史的红军连”？　　长安君感觉他们就是传说哥，看完他们的秘诀，也许你也会伸出大拇指……请注意，前方高能：　　　　中队老营房是由仓库改建的，低矮破旧。斑驳墙体正中，战士们亲手涂出的标语却至今鲜红油亮，只有一个大字：“武”！　　曾经，体重一百九的牛亮，因军事素质偏弱，下队分配时被好几个中队拒之门外。来到成武县中队，当时的中队长王荣茂带他来到字前，把蘸有红油漆的刷子递给他：“能给这个字描红的只有两种人——新兵和在比武中夺取荣誉的官兵，希望你能多描几次！”　　几 个月后，牛亮父母来队探望，发现儿子后背和脸上有几处青紫，当即去找队干部“讨说法”。然而，老两口愣住了——时值盛夏，正在午睡的王中队长穿着短裤背心 迎接，裸露的皮肤伤痕累累。匆忙赶到的牛亮告诉父母：“中队长是因为给我当陪练受的伤，都好几天洗不了澡了！”牛亮后来成了中队的训练标兵，在几次大比武 中都拿到了名次。　　成武县因汉高祖刘邦在此“成就武功”而得名，自古就有尚武、习武的传统。中队聘请当地知名武术教练定期来队传授技艺。大洪拳、小洪拳、太极拳等中华传统武术，在这里人人皆习。近年来，成武县中队在上级组织的军事比武竞赛中勇夺26个冠军、创造11项纪录。　　有两次总队组织军事考核，抽到了成武县中队炊事班，竟然都夺得了第一名。对此，很多人表示怀疑，中队干部的解释却让他们恍然大悟：“炊事班训练时间少，为了不让一个人掉队，我们中队明确规定：军事素质不过硬，就不能搞后勤！”　　　　　　一名在逃杀人犯藏匿在玉米地里，班长高金阁搜捕时发现案犯，第一个冲上去与其搏斗，鲜血染红了他的迷彩鞋……　　中队连续50年实现执勤目标安全无事故，先后制止犯人企图脱逃事件39起，圆满完成处突维稳、抢险救灾等急难险重任务50余起。　　媒体采访时，成武县检察院反贪局原局长宋宪稳回忆，15年前，成武县第五棉纺厂厂长被绑架，中队奉命协同处置。绑匪竟主动将人质放了！事后，犯罪嫌疑人坦言：“听说成武县中队来人了，确实害怕。”这是什么样的威名震慑力！　　　　2009年6月16日，城关镇农民张某因吸毒过量导致精神异常，手持砍刀见人就砍。时任中队长的王金光带领战士4名火速赶往现场，迎着血刀飞身而上，仅用了不到1分钟就将歹徒制服。整个处置没伤一人，没动一枪。　　回来已是凌晨3点，疲惫不堪的战士们都在兴奋地说：““明天县里的新闻肯定会上头条，真威风！”可是一路上，王金光却一言不发。　　跳下车，王金光就一盆冷水泼过来了：“我们看起来打了一场漂亮仗，仔细一想，我们是运气好啊，处置过程还有很多漏洞。下次战斗如果不弥补，就可能出大问题！”　　王金光带着穿着防弹衣的战士们一步一步地复盘演练战斗：“你们看，为了减少伤亡，如果有必要，我们可以投掷催泪弹。”“两名突击队员与后面抓捕队员衔接还不紧凑。”“我们没有向人质示意卧倒，突击很有可能伤及人质……”一个个疏漏被揪出来，官兵们惊得一头大汗。　　复盘演练完毕，天已蒙蒙亮。王金光回到办公室，和战士一起研究撰写反劫持战斗报告，将复盘找出的七八处漏洞、十多项需要改进的地方都写了进去。汇报会上，他这份“检讨式”的报告赢得了全场掌声。　　这份报告随即发往支队，不仅成为了支队反劫持战斗训练的重要实战案例参考，而且实战之后复盘、检讨式总结也成为支队广泛推广的做法，在提高战斗力上发挥了不小的作用。　　胜而不骄，所以常胜！　　　　“这小子太傻了，我出10万块他都不卖，非要无偿捐给部队！”一个买主眼看到手的“宝物”泡汤了，扔下一句话转身走了。　　2008年7月，班长王国启经过层层选拔、有幸成为了北京奥运会火炬手。退伍后，得知中队新建荣誉室，家境困难的他竟然拒绝买主10万元的出价，坚持把珍藏的火炬留在了中队荣誉室。　　在成武县中队，这样“傻”的事儿太多了。一次，一名被“双规”的监管对象，请执勤战士栾以清帮忙递条子串供，许诺事后重金酬谢、帮助安排工作。小栾不为所动，及时向中队汇报，受到上级通报表彰，被树为执勤标兵。　　“成武中队的官兵只听党的话、跟党走，不会跟钱走。”总队政治部主任任延波说，中队持续开展“争做党和人民忠诚卫士”系列活动，使官兵处处感受 忠诚、时时牢记忠诚，“他们留下的不仅仅是一名战士的荣耀与自豪，同时也把一颗忠诚之心永远根植在了培养他、塑造他的光荣集体。”　　　　面对地方领导以个人名义要求派兵办事、一些老板与官兵拉关系套近乎等情况，成武县中队党支部始终坚持以“铁律”强自律，靠“明规则”管住警地交往“潜规则”。　　2013年8月，当地一家电器公司开业庆典，想请中队派6名战士担任升旗手，开出的“价码”一再提高，最终也没有如愿。　　类似这样不该办的事，中队每年都挡回多次，但在人民群众需要的时候绝不含糊！　　近3年，中队先后参与完成抗洪抢险、疏通道路等急难任务20余次，还连续15年照顾3名孤寡老人、以“爱心存折”的形式资助69名贫困学生。　　　　前两年，中队推荐一名保送入学候选对象，一班长小孔和三班长小赵都符合条件。小赵是市领导的亲属，但中队没有偏袒内定，坚决按程序办事，最终推荐上报了群众基础好、实绩更突出的小孔。　　中士程良，在晋升名额有限，自己又很想留队的情况下，毅然阻止家人找门路拉关系，态度坚决地说：“干得好不好是我的事，能不能转是组织的事！”　　对涉及官兵切身利益的问题，成武县中队坚持“两重、三不、四公开”：重工作实绩、重群众意见，不凭感情、不凭关系、不凭资历，名额、条件、程序、结果公开。　　在钱的问题上，无论是上级下拨经费、地方支持和慰问经费，还是自身农副业生产收益，这支中队一律纳入财务，不设“小金库”，不搞账外账。　　他们还坚持集体理财，凡300元以上开支都上支委会研究、报支队审批。坚持账目公开，利用队务公开栏定期公布开支明细，向官兵“说清楚”、“交明白账”。　　去年年底，他们捧回了第19块“基层建设标兵中队”的奖牌后，马上发动官兵给党支部提意见、找差距，将排查出的20多个问题和整改措施写到黑板上，放到门厅里。　　“中队党支部始终有一种‘归零意识’，争创先进每年从零开始，安全工作每天从零抓起，经常性工作坚持从零做起。”菏泽支队支队长任孔记说。　　　　让曾经的中队长孔海峰记忆最深的竟然是一只小小的抹子。　　在他还是战士的时候，一次平整完训练场，将抹子规规矩矩地摆回到工具架上。隔壁班班长李健问他：“你把抹子放到位了吗？”孔海峰看了三次，才发现，别人用过的都洗得干净，只有自己那只抹子上还沾着泥沙。李班长告诉他：“在我们中队，不仅要物归其位，还要用过如初！”　　“这是我到中队后上的第一课。它告诉我，什么叫细节体现作风，细节决定成败。”　　在成武县中队，这种对细节的“苛刻”早已成为大家的习惯。中队出台《精细化管理细则》，把日常管理细化为7大类65项，使中队实现了“无处不规范、无处不井然”。　　新浪体育讯　　北京时间3月23日，目前比利时连环爆炸案已经造成34人死亡，超过200人受伤，据欧洲媒体报道，在此次恐怖袭击中，一位欧洲篮球明星也受了重伤。　　这位37岁的球员名叫塞巴斯蒂安-贝林，司职中锋，他出生在巴西，由于常年在比利时打球而获得该国国籍，并入选了比利时国家队，目前效力于比利时国内球队根特。　　据英国《太阳报》披露，爆炸发生时，这位2米06的大汉被冲击波弹飞20米远，从照片中可以看到，贝林全身泥污，双腿受伤尤其严重，裤子已经被碎片割的千疮百孔，并有鲜血汩汩流出。　　贝林目前已经被送往医院治疗，尚无生命危险，他的队友以及俱乐部纷纷向他送出祝福。　　（斯文已逝）